Keine befreiende Novelle für Tymoshenko durch das Parlament
Das ukrainische Parlament verweigerte heute den Antrag , im Rahmen einer Novelle des Strafgesetzbuches denjenigen Paragrafen abzuschaffen , auf dessen Grundlage die Oppositionsführerin Yulia Timoshenko verurteilt worden war .
Die Neuregelung , die den Weg zur Befreiung der inhaftierten Expremierministerin hätte ebnen können , lehnten die Abgeordneten bei der zweiten Lesung des Antrags auf Milderung der Strafen für wirtschaftliche Delikte ab .
Timoshenko war im Oktober wegen des Abschlusses eines angeblich nachteiligen Vertrags mit Russland über den Einkauf von Erdgas zu sieben Jahren Haft verurteilt worden .
Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig , im Dezember soll die Berufung der Verurteilten vor Gericht verhandelt werden .
Timoshenko selbst bezeichnet das Urteil als politische Rache des Regimes und auch im Westen ließ der Prozess den Verdacht der Voreingenommenheit des Gerichts aufkommen .
Der Antrag , Paragraf 365 , auf dessen Grundlage die Expremierministerin verurteilt wurde , aus dem Strafgesetzbuch zu entfernen , wurde von 147 Abgeordneten unterstützt .
226 Stimmen wären zu seiner Annahme erforderlich gewesen .
Libyscher Sieg
Die Geschichte des libyschen Befreiungskampfes oder libyschen Rebellion kennt schon ihre Verlierer .
Muammar al-Gaddafi liegt an einem unbekannten Ort in der Wüste begraben und ohne ihn ist der Krieg vorbei .
Nun sind nur noch die Sieger zu definieren .
Wie ihn dieser Region üblich , siegen in den Wahlen Islamisten , die Frage ist nur , welche - die gemäßigten oder die radikalen .
Der Nationale Übergangsrat bekannte sich zum Gewohnheitsrecht der Scharīʿa , von dem man ja nun bei Gott eine gewisse Vorstellung hat .
Libyen würde zum Land ohne Kriminalität , denn für Diebstahl hackt man kurzum die Hand ab .
Auch Frauen sollten Gedanken an Emanzipation schnellstens vergessen , eventuelle Glaubensabtrünnige werden hingerichtet , und so weiter .
Statt eines einzigen Diktators wird die Gesellschaft aus sich gegenseitig befehdenden Stämmen künftig vom Koran geeint .
Kurzum - in Libyen wird eine Ordnung herrschen , die hierzulande kaum vorstellbar und vor allem kaum wünschenswert wäre .
Nur - unser Lebensstil ist nun mal nicht der einzige und objektiv gesehen wohl auch nicht der beste und würde Abwechslung den erwähnten Libyern kaum passen .
So gesehen ist es eher befremdend , dass sich die Moslem-Kämpfer überhaupt von den ungläubigen Hunden helfen ließen .
Zu ihrer Entschuldigung mag wohl nur die Tatsache dienen , dass die Luftangriffe der NATO nicht von irgendeinem General aus Amerika , sondern von Allah selbst geleitet wurden , dessen Allmacht nach jedem erfolgreichen Treffer gepriesen wurde .
Die Sieger in Libyen ? Der Westen gehört nicht dazu .
Wir nahmen nur an einem Schusswechsel teil , dienten den Interessen des Islams und unsere Politiker entledigten sich in der Person des Diktators eines politischen Verbündeten , ohne dass dies irgendeinen Vorteil gebracht hätte .
Nach den frischen und schlechten Erfahrungen aus Afghanistan und dem Irak sahen wir lieber von einer militärischen Besetzung Libyens ab .
Dadurch sind die Hiesigen eine Sorge los - nämlich die Vertreibung der Kreuzfahrer .
Bekommen die Mineralölunternehmen aber auch ohne Okkupation das schwarze Gold zum Spottpreis ?
Wohl kaum und so kann sich der Westen endlich einmal mit Recht seiner Selbstlosigkeit in Sachen Schutz der Menschenrechte rühmen .
Wenn ihnen dies nicht die Scharīʿa-Vertreter verderben .
Beginn einer neuen Krisen-Ära
Frankreich und der Rest Europas im Fokus der Investoren .
Am Dienstag brauste ein statistisches Sturmtief durch Europa .
Die einzelnen Staaten veröffentlichten ihre Angaben über ihr BIP für das 3. Quartal .
Die tschechische Wirtschaft stagnierte im Vergleich zum Vorquartal , Deutschland und Frankreich legen zu .
Der Obligationenmarkt reißt heute aber sämtliche Rekorde .
Die Investoren behalten nicht nur Griechenland , sondern inzwischen auch Spanien , Frankreich , Österreich und andere Länder im Auge .
Die statistischen Ämter der Europazone , Deutschlands , Tschechiens und einiger weiterer europäische Länder veröffentlichten ihre vorläufigen Prognosen über die wirtschaftliche Entwicklung im dritten Quartal .
Das BIP Deutschlands wuchs erwartungsgemäß um 0,5% , das von Frankreich um 0,4% .
Beide Länder korrigierten gleichzeitig ihre Daten für das zweite Quartal , in dem Deutschland ein höheres Wachstum verzeichnete , als ursprünglich erwartet worden war (Wachstum um 0,3% statt vorausgesagten 0,1%), während Frankreich einen leichten Rückgang um 0,1% einräumte (ursprüngliche Angaben sprachen nur von Stagnation).
Die tschechische Wirtschaft wuchs im diesjährigen dritten Quartal im Vergleich zum Vorjahr um 1,5 Prozent .
Im Vergleich zum Vorquartal stagnierte das Bruttoinlandsprodukt jedoch und laut Tsch . Statistischem Amt bestätigte sich so der Trend der Wachstumsverlangsamung der wirtschaftlichen Leistungsfähigkeit .
Die Resultate sind also schlechter als die Prognosen der Analytiker .
Die wichtigsten Ereignisse:
Die tschechische Wirtschaft wuchs im diesjährigen dritten Quartal im Vergleich zum Vorjahr um 1,5 Prozent , im Vergleich zum vorangegangenen Quartal stagnierte sie jedoch .
Vorläufigen und saisonal überrechneten Angaben zufolge wuchs die deutsche Wirtschaft im dritten Quartal um 0,5 Prozent .
In der gesamten Eurozone und in der EU verzeichnete die Wirtschaft zwischen Juli und September gegenüber dem vorangegangenen Quartal ein Wachstum um 0,2 Prozent , was mit den Erwartungen der Analytiker übereinstimmt .
Die griechische Wirtschaft schrumpfte im Vergleich zum Vorjahr um 5,2 Prozent .
Die Rendite aus ihren 10-jährigen Staatsanleihen erklomm den Wert von 28,45% .
Die Rendite der italienischen und spanischen Staatsanleihen stiegen bis zu ihren kritischen Grenzen .
Auch Österreich , die Niederlande , Frankreich , Belgien und andere Länder beginnen , Probleme zu spüren ...
Die Rendite bei tschechischen Staatsanleihen halten sich unter 4% , auch wenn sich die Situation in der Region verschlechtert .
In Deutschland werden Stimmen laut , die EZB solle zum Gläubiger der letzten Instanz werden .
Die Tschechen qualifizierten sich für EURO
In Montenegro gewannen sie 1: 0 und feiern nun ihre Qualifikation für 200 Millionen
Die Fußballauswahl hat die schwerste Aufgabe der ganzen Saison gemeistert !
Dank eines gut aufgelegten Torwarts Čech und eines herrlichen Tors von Petr Jiráček gewann sie in Montenegro 1: 0 .
Mit einer großen Portion Glück konnte der tschechische Fußball so seinen luxuriösen Vorsprung vom Heimspiel verteidigen und wird wieder einmal nicht bei der Europameisterschaft fehlen .
IHNED.cz verfolgte das Aufstiegsspiel in einer ausführlichen Reportage .
Wenig Aufregung in der ersten Halbzeit und eine Riesenportion Glück in der zweiten .
Die tschechische Auswahl siegte auch dank der Abschlussschwäche der Heimmannschaft , eines brillanten Čech &apos; s und des Held des Tages Jiráček in Montenegro recht glücklich 1: 0 und hat somit ihr Ticket für die Fußball-EM eingelöst .
Auch wegen des präzisen Verteidigungsspiels der tschechischen Mannschaftkonnten sie die Montenegriner erst in der zweiten Halbzeit mehr unter Druck setzen .
Die Pechvögel der Partie waren Damjanovic und Vucinic , die zwei Riesenchancen verschossen .
Auch dank eines hervorragenden Petr Čech wird die tschechische Auswahl also nächstes Jahr bei den Europameisterschaften mitmischen , erfreulich ist auch , dass dem heimischen Fußball eine Prämie in Höhe von ca. 200 Millionen zufließt .
Von den ersten Minuten an wurde recht kämpferischer Fußball gespielt .
Beide Mannschaften kombinierten langwierig und so wurde vor allem um die Mittellinie gespielt .
Auch in der zweiten Halbzeit blieb der Druck der Heimmannschaft aus und die weiten Abschläge vor den Strafraum wurden von der tschechischen Abwehr erfolgreich abgewehrt .
Iranische Studenten sind bereit , für das Kernprogramm ihres Landes zu sterben .
Sie bildeten einen lebenden Schild .
Einige Hundert Hochschulstudenten bildeten einen lebenden Schild rund herum um ein Kernobjekt im Iran .
Mit dieser Geste wollten sie ihre Unterstützung für das Kernprogramm ihres Landes vor einem möglichen israelischen Angriff demonstrieren .
Die Studenten hatten Dienstag Mittag vor dem Objekt gebetet und anschließend den USA und Israel den Tod verkündet .
Ein paar Hundert Studenten der Universität im iranischen Isfahan bildeten am Dienstag einen lebendigen Schild rund herum um das Kerntechnologiezentrum in Isfahan , in dem Uran verarbeitet wird .
Damit wollten sie kund tun , dass sie bereit sind , das Kernprogramm ihres Landes , wenn nötig auch mit ihrem eigenen Leben zu schützen .
Die Internationale Atomenergie-Agentur (IAEA) stellte unlängst in ihrem Bericht fest , der Iran habe allem Anschein nach seine Bemühungen um eine Kernwaffe längst nicht aufgegeben .
Auch in Israel spricht über einen möglichen Angriff auf iranische Kernanlagen .
Studenten hatten am Mittag vor dem Eingang zum Komplex gebetet und anschließend den USA und Israel den Tod verkündet .
Im Falle eines in der Absicht geführten Angriffs , das iranische Atomprogramm weitestgehend lahm zu legen , wäre der israelischen Presse zufolge aus dem Zentrum in Isfahan auch die Atomanreicherungsanlage in Natans Angriffsziel .
Die Speisekarte eines fettsüchtigen Kindes: Es frühstückt nicht und isst zum Abendbrot Wurst
Mehr als ein Drittel der Kinder von 9 bis 13 haben Probleme mit Übergewicht , wobei 9 Prozent aller Schüler und 5 Prozent aller Kinder übergewichtig sind .
Aktuelle Umfragen erwiesen - adipöse Kinder stammen meistens aus Familien mit ungesundem Lebensstil .
So zeigt sich wieder einmal , wie wichtig für die gesunde Entwicklung eines Menschen das Milieu ist , in dem er aufwächst und die Beispiele sind , die ihn umgeben .
Auf den Tischen adipöser Kinder stehen Wurstwaren bis zur Hälfte häufiger auf dem Tisch , als in Familien , in denen normalgewichtige Kinder leben .
Mehr als 19 Prozent der übergewichtigen Kinder hatten am Vortag der Aufklärungsaktion unter dem Motto &quot; Adipositas ist kein Zufall &quot; Pommes zum Abendbrot .
In Familien mit Dickerchen zählt auch Sport nicht gerade zu den Lieblingsbeschäftigungen , was allerdings auch die Mehrheit der heutigen Schülern betrifft - nur 15 Prozent antwortete , dass sich ihre Eltern wenigsten einmal in der Woche Zeit für aktive Bewegung finden .
Umfrage unter 900 Kindern
Die Umfrage fand vergangenes Jahr gegen Ende des Schuljahrs statt , dabei wurden nahezu 900 Kinder aus Grundschulen in ganz Tschechien befragt .
Das war schon der zweite Jahrgang der Aktion &quot; Adipositas ist kein Zufall &quot; , die von der Allgemeinen Krankenkasse und der Gesellschaft Unilever unterstützt wird .
Bisher nahmen an dem Projekt mehr als 12 Tausend Schüler aus 4. und 8. Klassen teil .
Ungesunde Kost und fehlende Bewegung in der Familie sind dabei entscheidende Faktoren , die für die erschreckend steigende Anzahl von Kindern mit Übergewicht oder sogar Fettsucht verantwortlich sind .
&quot; Nur die Hälfte der befragten Kinder führte zum Beispiel an , fünfmal am Tag , im Modus Frühstück-zweites Frühstück-Mittagessen-Vesper-Abendbrot zu essen - eine der Hauptvoraussetzungen für eine gesunde Ernährung &quot; , so lautet eines der Umfrageergebnisse .
Kein Frühstück und Wurst zum Abendbrot
Experten verweisen darauf , dass auch relative Kleinigkeiten , wie zum Beispiel auch die regelmäßige Frühstückszeit der Familie , wichtig für die gesunde Entwicklung eines Kindes sind .
In Tschechien frühstücken aber nur 23 Prozent der Familien der Schüler .
Und - in den meisten Familien frühstückt jeder für sich allein .
Am schlimmsten war die Feststellung , das in jeder zehnten Familie überhaupt nicht gefrühstückt wird .
Das Frühstück gilt dabei als Grundstein der gesunden tagtäglichen Ernährung .
Der Umfragetest brachte unter anderem an den Tag , dass man in den Familien übergewichtiger Kinder viel öfter ungesunde Pommes konsumiert .
Und fast jeder - ohne Rücksicht aufs Gewicht - trinkt jeden Tag süße Limonaden (70 Prozent) 
Zwar treiben mehr als 40 Prozent der befragten Kinder Sport , aber nur weniger als die Hälfte ihrer Eltern tun das - nämlich nur 15 Prozent .
Stell dir dein eigenes Menü zusammen
Ein weiterer Teil der Umfrage ermöglichte es ausgewählten Kindern (204 Jungen und 172 Mädchen aus 13 Schulen), sich aus angebotenen Möglichkeiten nach Appetit und Meinung ihren eigenen Speiseplan zusammenzustellen .
&quot; Was tschechische Kinder zwischen 12 und 15 in puncto Ernährung bevorzugen , ist weit entfernt vom Ideal einer gesunden Ernährung .
Unter ihren Lieblingsspeisen befanden sich viele Mehlspeisen , Fleischgerichte und natürlich Süßspeisen .
&quot; Alarmierend ist vor allem die große Beliebtheit von süßen Limonaden &quot; , wird im Abschlussbericht zu dieser Umfrage betont .
Beim Mittagessen , also dem Hauptgericht , siegten Teigwaren knapp vor Geflügel .
Hülsenfrüchte mochten die Kinder fast gar nicht und auch die Beliebtheit von Fisch und Gemüsegerichten als Mittagessen war sehr gering .
Hinkehr zur Gesundheit
Gleichzeitig zeigte die Umfrage aber auch , dass die Kinder durchaus bereit sind , ihre Essgewohnheiten zu verändern , wenn sie richtige Informationen bekommen .
&quot; Bei der Kontrollgruppe der Umfragebeteiligten , die den Fragebogen nach Abschluss des aufklärenden Vortrags &quot; Adipositas ist kein Zufall &quot; ausfüllten , war in vielen Fällen eine deutliche Verschiebung der Präferenzen hin zu Grundsätzen der gesunden Ernährung zu verzeichnen &quot; , ist in den Ergebnissen des Projekts angeführt .
Augenfällig war dies zum Beispiel bei den süßen Limos , wo viele Kinder begannen , gewöhnlichem Wasser den Vorrang zu geben .
Die Kinder kreuzten im Fragebogen auch viel öfter Geflügel oder Fisch als Hauptgericht des Tages an und waren bereit , weniger Knödel oder süße Speisen zu essen .
Profis behaupten - ein Stylist muss auch ein guter Psychologe sein
Im einleitenden Artikel darüber , wie Stylisten lernen , hatte ich ein bisschen gemeckert , dass das ein bisschen zu viel Stoff für den Anfang war .
Da ahnte ich nicht im Geringsten , was noch kommt .
Vorträge von drei Profis aus der Branche , die Bekleidung problematischer Figuren und ein Seminar darüber , wie das &quot; auf dem Platz &quot; läuft .
Es soll noch schlimmer kommen .
Je näher die Prüfung rückt , um so mehr Informationen und praktischen Aufgaben stehen uns bevor .
Aber auch wenn der Kurs jeden samstags und sonntags stattfindet , ist er dennoch voll belegt .
Diesmal debattierten wir mit Direktorin Alena (am Kurs nimmt kein einziger Mann teil), wie man eine Frau anzieht , die keine ideal proportionierte Figur hat .
Und das sind immerhin die meisten von uns .
Die einen haben einen zu kurzen Hals , die anderen eine zu jungenhafte Figur ohne ordentliche Kurven und wieder andere sind mollig .
Es ist Sache des Stylisten , breite Schultern optisch zu kaschieren , den Hals zu verlängern oder die notwendigen Kurven hervorzuzaubern .
Wir bekamen auch Tipps , wie man einen Frauentyp wie Jennifer Lopez - also mit großem Busen , breiter Hüfte und schmaler Taille - hübsch und figurbetont anzieht , ohne dass sie allzu provokativ wirkt .
Wenn zum Beispiel der Unterschied zwischen Taille und Hüften so groß ist , dass der Rock oder die Hose wirklich nicht passt , sollte man sich wenigstens ein Stück nach Maß schneidern lassen .
Das wird man sicher nicht bereuen , denn gut sitzende Kleidung ist einfach unbezahlbar .
In solch einem maßgeschneiderten Rock fühlt man sich nämlich viel besser , als in einem von der Stange , der immerzu hoch- und verrutscht , in der Taille absteht , usw.
Jungenhafte Figuren können sich wiederum erlauben , Bekleidung mit Falten , Bauschen , Applikationen , Stickereien oder Raffung zu tragen .
Bei dieser Menge Informationen und Figurtypen bin ich froh , dass ich eine ganze Woche Zeit habe , mir alles gründlich durch den Kopf gehen zu lassen .
Und trotzdem habe ich Angst , dass es angesichts der aufgetragenen Hausaufgabe fast nicht zu schaffen ist .
Jede der Kursteilnehmerinnen bekam nämlich einen Promi zugeteilt , für den sie passende Outfits ausdenken soll - Tagesbekleidung und Abendrobe .
Dabei sollen wir das derzeitige Aussehen , den Modestil des entsprechenden Stars und dessen Figurtyp berücksichtigen .
Ich soll Miranda Kerr &quot; anziehen &quot; , die Sie möglicherweise aus der Kampagne Victoria &apos; s Secret kennen .
Im Innern juble ich , denn das ist für mich persönlich viel besser , als zum Beispiel Britney Spears oder Christina Aguilera anzuziehen , die in der letzten Zeit wohl an die hundert Kilo zugenommen hat (na gut , das ist ein bisschen übertrieben), oder auch die junge Selena Gomez .
Die Kleidungsstücke sollen wir aus Zeitschriften ausschneiden oder im Internet suchen , ausdrucken und anschließend grafisch bearbeiten .
Im &quot; Moodboard &quot; , wie das ganze Ergebnis genannt wird , soll dann unser ganz persönlicher Stil und unsere Beziehung zur grafischen Gestaltung zum Ausdruck kommen .
Es ist nämlich sehr wichtig , auch über die grafische Seite des Stylings nachzudenken .
Der Stylist zieht die Models nämlich nicht nur rein physisch an , sondern gestaltet auch die so genannte Produktseite in den Journals (nach konkreter Vorgabe , zum Beispiel Trend-Handtaschen , Mäntel , usw.).
Davon erzählte uns der Stylist und Designer Mario Kameník .
Aber das erst am Sonntag .
Das heißt , dass ein Stylist einen guten Gesamtüberblick haben muss .
Der mit Informationen über Figurentypen angefüllte Samstagsvortrag war gleich von drei Besuchern aus der Branche gewürzt:
vom Stylisten Jan Pokorný , vom Modeschöpfer Jakub Polanka und vom Modefotograf Ben Renč .
Jakub erinnerte uns daran , dass Mode Illusion ist und das ein Stylist imstande sein sollte , dies auszunutzen .
Und eingeschickter Stylist vermag mit einem einzigen Bekleidungsstück auf ganz verschiedene Weise zu arbeiten .
Das Zauberwort heißt Variabilität .
So kann man zum Beispiel einen Trenchcoat wie gewohnt über den Jeans tragen , also wie ein T-Shirt oder Mantel , man kann ihn aber auch auf dem nackten Körper tragen , Absatzschuhe dazu anziehen und ihn als Kleid tragen .
Es reicht , die Ärmel oder den Kragen hochzukrempeln und gleich sieht der ganze Look ganz anders aus .
&quot; Spielt damit &quot; , betonte er .
Am meisten kam mir aber der folgende Rat gelegen: &quot; Zuerst müsst ihr die Regeln perfekt kennen . &quot;
&quot; Erst dann dürft ihr sie verletzen &quot; , sagte Jakub .
Endlich wird mir klar , warum wir all diese Lehrsätze pauken müssen , was man mit was kombinieren kann und warum , auch wenn man in Modejournalen häufig ganz Anderes zu sehen bekommt .
Von Modeschauen ganz zu schweigen .
Dank des Fotografen Ben weiß ich nun , dass ein Stylist viel mehr Bekleidungsvarianten vorbereitet haben muss , als er letztendlich fotografiert .
Also muss man für eine Fashion Story mit zehn Seiten (sprich zehn Outfits) darauf vorbereitet sein , mindestens fünfzehn zu stylen .
Und auch , dass die Bekleidung auf dem Foto in Kombination mit weiteren Accessoires mitunter ganz anders aussieht , als in Wirklichkeit .
Mit all dem muss man also bei der Gestaltung des Outfits rechnen .
Dass Image und Styl mitunter die Hälfte des Erfolgs ausmachen , das bestätigte uns auch Jan Pokorný .
Da braucht man sich nur mal Madonna , eine nicht gerade brillante Sängerin anzusehen , aus der Image und Marketing einen Weltstar gemacht haben .
In Tschechien steht man den Dienstleistungen eines Stylisten eher reserviert gegenüber .
Auch bekannte Persönlichkeiten halten dies häufig für rausgeworfenes Geld (die Hauptsache ist , dass ich etwas bringe , wie ich dabei aussehe ist zweitrangig).
Und wenn sich schon jemand von uns stylen lässt , dann sollen wir damit rechnen , dass er oder sie uns mit großer Wahrscheinlichkeit eine ganz andere (kleinere) Größe aufzwingt , als er oder sie in Wirklichkeit braucht .
Dann braucht man anschließend nur noch zu googlen , um mit Sicherheit festzustellen , dass die Boulevardpresse schreibt , der entsprechende Promi habe wieder zu oder abgenommen , usw.
Jan und Mario legten uns am Sonntag ans Herz , nicht zu glauben , dass sich ein Stylist nur auf die Mode zu fokussieren und dann das Outfit &quot; zusammenzubauen &quot; braucht .
Bei seiner Arbeit muss er vor allem mit den Menschen kommunizieren , die er stylt und er muss ein gewiefter Psychologe sein .
Menschen einschätzen , ohne sich anzubiedern und zu seiner Meinung stehen .
&quot; Wenn uns irgendeine Managerin bestellt , um ihren Kleiderschrank zu sichten und um hübsche Stücke zu ergänzen , dann können wir ihr nicht den ganzen Schrank ausräumen und sagen - mein Gott , das ist ja schrecklich . &quot;
&quot; Man muss wenigstens ein paar lobenswerte Sachen finden , zu denen man empfiehlt , was man dazu tragen kann &quot; , sagt Mario .
Er zeigte uns auch ganz konkret , was so eine so genannte &quot; Platztasche &quot; beinhalten muss .
Also so eine Tasche , die man an der Taille zuknöpft und in der man sämtliche notwendigen Proprietäten bei sich trägt .
Außer solch klaren Sachen , wie Schere , Abroller zum Haareentfernen oder Sicherheitsnadeln enthält sie auch solche Utensilien , wie einen Nylonfaden (damit hilft sich der Stylist beim Fotografieren von Produkten , wie Handtaschen oder Hüten aus), spezielle Clips , mit denen hinten die Kleidung gerafft wird , falls sie zu groß ist (Stecknadeln oder sonstige Klemmen sind untersagt , damit der Stoff nicht kaputt geht) und natürlich Nähzeug .
Damit wir aber nicht nur zuhören müssen , sondern auch etwas praktisch ausprobieren können , lernten wir , wie man Schuhe richtig unterklebt .
Auch beim Fotografieren im Atelier , wo der Fußboden eben ist , kann man die Schuhsohle beschädigen , geschweige den draußen .
Uns o klebten und klebten wir ...
Mit der Schere darf man die Schuhe nicht einmal berühren , damit man sie ja nicht beschädigt .
Also muss man wirklich geschickt vorgehen .
Mario erfreute mich , indem er meine &quot; Kreation &quot; ohne Einschränkungen lobte .
Die erwähnte Geschicklichkeit ist nämlich nicht gerade meine Stärke .
All dies war nur der Bruchteil von dem , was wir bei am zweiten Wochenend-Fortsetzungskurs zu hören bekamen .
Eines ist mir inzwischen klar geworden - sich dem Styling auf professionellem Niveau zu widmen , ist kein Kinderspiel .
V Need for Speed: &quot; The Run &quot; - das illegale Rennen quer durch Amerika
Rezension
Die ursprünglich sorglose Fahrt wird durch eine Serie völlig vermeidbarer , dilettantischer Fehler zur Routinefahrt zur Frühschicht .
Es gelang zwar , die Ambitionen zum großen Teil zu erfüllen , aber was nützt das schon , wenn offensichtlich niemand Lust hatte , ein bisschen mehr zu tun .
Schon bevor er auf die Ladentische kam , weckte der neue Teil mit dem Untertitel &quot; The Run &quot; hohe Erwartungen .
Versprach er doch , die schon bejahrte Spieleserie &quot; Need for Speed &quot; wieder ein Stück in eine neue Dimension zu verschieben und in den spielbaren Demonstrationsbeispielen schien er tatsächlich nicht nur eines von vielen Action-Rennspielen zu sein .
Wir waren auch neugierig , wie die eingepassten Passagen ausfallen , in denen der Hauptprotagonist aus dem Auto steigt und zu Fuß weitergeht .
Aber wie man es bei NFS schon gewöhnt ist , ist im Endeffekt vieles anders , als man erwartet hatte .
Sicher - potenziell sind es recht anständige Arkade-Rennen , aber insgesamt wird das Spiel von einigen überflüssigen Fehlern geschmälert , die in dieser Serie mehr oder weniger schon ein paar Jahre lang präsent sind .
Also sind es eigentlich keine Fehler mehr , sondern eher Anzeichen einer im Prinzip unbegreiflichen Faulheit der Spieleentwickler .
Das Abenteuer beginnt sehr gut .
Erstmal wird man in die Geschichte eingeführt , dessen Hauptfigur Jack gewisse Probleme persönlichen Charakters hat; die einzige Lösung scheint zu sein , an einem illegalen Wettrennen quer durch Amerika teilzunehmen .
In San Francisco , also an der Westküste , setzt man sich ans Lenkrad - mit der Aufgabe , als erster in New York zu sein .
Die Grundidee beinhaltet eine ganze Reihe interessanter Elemente .
Die gesamte Route ist in zehn Etappen und in mehr als fünfzig einzelne Rennen aufgeteilt .
Das bedeutet , dass jedes Rennen auf anderer Strecke ausgetragen wird und dass die einzelnen Etappen in verschiedenem , ausreichend unterschiedlichem und interessantem Milieu stattfinden .
Man hat keinen Moment den Eindruck , dass Spiel würde immer wieder das Gleiche anbieten .
Manche Umgebungen sind dazu noch ausgesprochen hübsch anzusehen , obwohl das technische Niveau der Grafik nicht über das der früheren Teile der Serie hinausgeht .
Also nichts Weltbewegendes .
Aber die Fahrt durch die Wüste , durch herbstliche Landschaft oder hoch oben durch tief verschneite Landschaft wirk visuell sehr angenehm .
Hin und wieder bringen untypische Elemente ein wenig Abwechslung in die einzelnen Rennen .
In der Wüste zum Beispiel wird man von einem Wüstensturm überrascht , der die Sicht stark einschränkt .
In den Bergen wiederum muss man höllisch aufpassen , dass man nicht von einer Lawine verschüttet wird .
Nebenbei sind recht gut hintereinander die einzelnen Rennen eingebaut .
Zwar nur ein paar , aber sie reichen .
Eine Weile versucht man so , die vorgeschriebene Anzahl von Gegnern zu überholen (im Prinzip ein klassisches Rennen), dann hat man Zeit aufzuholen (klassisches Rennen gegen die Stoppuhr), dann erwartet einen noch ein persönliches Duell mit einem einzigen Kontrahenten .
Und dazu mischt sich auch noch die Polizei ein , die einem die ganze Sache vermasseln will .
Eine Neuheit sind Passagen , in denen Jack den Wagen verlässt .
Dabei geht es eher um gewisse interaktive Animationen , in denen Jack vor irgend jemandem flieht und wo ihm der Spieler helfen muss , indem er im richtigen Moment den richtigen Knopf drückt .
Also nichts Kompliziertes .
Es überrascht allerdings , dass es im Spiel viel weniger solcher Passagen gibt , als man erwarten würde (konkret wohl nur drei).
Letztendlich ist dies der Sache eher zum Vorteil , denn so hat dieses Element wenigstens keine Chance , langweilig zu werden - es gehört im Kontext zum oben gesagten zu den Elementen , die das Spiel abwechslungsreicher machen .
Das Fahrmodell schreitet in den Fußtapfen der vorangegangenen Teile .
Das heißt , von heutigem Blickpunkt gesehen , reißt es zwar keine Bäume aus , andererseits könnte man nicht behaupten , es wäre schlecht .
Wer realistische Simulationen sucht , muss sich anderswo umsehen .
Aber einem aktionsgeladenen Rennfahren wird das hiesige Fahrmodell auch weiterhin ganz gut gerecht , obwohl man bei der Konkurrenz bessere finden könnte .
Bis dahin ist soweit alles in bester Ordnung .
Echte Probleme tauchen erst nach gewisser Zeit auf .
Im Gegensatz zum Fahrmodell ist das Kollisionsmodell nicht ganz O.K.
Von einem Spiel dieser Art ist kaum zu erwarten , dass es komplizierte Deformationen und Kollisionen berechnet , aber wenn man praktisch vor keinem Aufprall auf irgend ein Objekt Ahnung hat , wie sich das Auto verhält , dann ist offensichtlich nicht alles in Ordnung .
Typisches Beispiel: Beim engen Überholen oder Vorbeifahren an entgegenkommenden Autos &quot; streift &quot; man an manchen Stellen den anderen Wagen nur leicht , in anderen , nahezu identischen Situation kommt man aber ins Schleudern und dreht wilde Pirouetten .
Oder fährt die Karre gleich zu Schrott .
Dank des Restart-Systems macht das zwar nichts weiter aus , ab ärgerlich ist es allemal .
Die Restarts sind so gelöst: wenn man Totalschaden hat oder weit abseits der Strecke landet , dann wirft einen das Spiel zurück an den letzten Anhaltspunkt der Strecke .
Nur - in jedem Rennen hat man nur fünf Restarts .
Wenn man sie ausgeschöpft hat , geht alles von vorne los ..
Die Restarts sind also eher so etwas wie ein Hilfsmittel , für den Fall , dass etwas nicht gelingt , aber drauf verlassen sollte man sich lieber nicht .
Manchmal hilft aber nicht mal der Restart , da hilft nichts anderes , als den kritischen Abschnitt aus dem Kopf zu lernen .
Ausgesprochen unangenehm ist , dass die gleichen Dinge oft an den gleichen Stellen passieren .
Manche Kurven muss man zum Beispiel auf ganz spezifische Art und Weise durchfahren , sonst passt man einfach nicht durch .
Anderswo begegnet man an der entsprechenden Stelle &quot; zivilen &quot; Autos immer in gleicher Konfiguration , egal , ob man als erster oder fünfter , fünf Sekunden früher oder eine Minute später kommt .
Das ist besonders in Situationen ärgerlich , wenn man sieht , dass der Kontrahent vor einem spielend an zwei entgegenkommenden Autos vorbeikommt , aber bis man selbst dort ankommt , sind die Wagen bereits in einer solchen Position , dass man sie umfahren oder bremsen muss .
Und es ist egal , wann man dort ankommt , alles ist nämlich so konzipiert , dass es zu dieser Situation immer dicht vor Ihrer Nase kommt .
Die Kontrahenten haben noch weitere Vorteile .
Im ganzen Spiel gibt es ein paar Stellen , wo man immer an der gleichen Stelle vom gleichen Gegner überholt wird und auch hier wieder ohne Rücksicht auf den Zeitpunkt .
Am Verrücktesten ist dies zum Abschluss des Spiels auf der langen Brücke , die man in Gegenrichtung passiert .
Der Kontrahent muss einen hier offensichtlich auf Teufel komm raus überholen .
Und wenn er dann schon mal vor einem ist , dann nimmt er einem natürlich die Sicht , sodass man dort anfangs das eigene Auto ein paar Mal in Klump fährt .
Klar - man will das Spiel einfach spannender und aufregender machen aber diese Absicht ist so deutlich , dass sie einem schnell die Freude am Spiel vermiest .
Und das ist schade , denn trotz einfacherem Fahrmodell ist das Spiel insgesamt recht unterhaltsam und stellenweise auch so aktionsgeladen , dass man fast nicht mehr weiß , wo einem der Kopf steht .
Und im Prinzip ist egal , was &quot; schuld &quot; daran ist - das Konzepts mit fünfzig einzigartigen Routen , die Anordnung der Rennen auf eine Weise , dass keine Langeweile aufkommen kann , oder etwas ganz anderes ...
Eine ungewöhnliche Idee ist auch der Wagenwechsel im Laufe der Rennen .
Man darf dabei die Tankstellen an der Strecke nicht übersehen , denn gerade hier kann man das Auto wechseln , obwohl in den meisten Fällen das Auto ausreicht , das man gerade hat .
Die Autos sind in drei Kategorien unterteilt .
Die Sportwagen sind gut für die städtischen Bereiche geeignet , die starken amerikanischen Limousinen für die geraden Autobahnen und exotische Super-Sportwagen für die technischen Fahrten , zum Beispiel auf den Serpentinen im Gebirge .
Hand in Hand mit dem Modus der Spielgeschichte geht auch der Aufgaben-Modus (Herausforderungen) - also die Rennen in den einzelnen Lokalitäten , die man aus der Geschichte kennt .
Hier gibt es nicht nur Medaillen , sondern auch Erfahrungspunkte für das eigene Profil zu gewinnen , das gemeinsam für die Aufgaben (Herausforderungen) und die Geschichte ist .
Um zum höheren Fahrerniveau zu gelangen , müssen verschiedene Gegenstände aufgeschlossen werden: vom Auto angefangen , bis hin zu den Backgrounds für das Profil .
Dies ist gleichzeitig mit der Online-Funktion Autolog verbunden , die unter anderem die eigenen erzielten Resultate mit denen anderer Spieler vergleicht und auch für weitere kollektive Funktionen sorgt .
Einer von weiteren unverständlichen Schnitzern ist eine Situation im letzten Rennen der Geschichte .
Hier kommt man nämlich mit dem Auto in einen U-Bahn-Tunnel (meinetwegen), wo man im Dunkeln auf den Schienen lang rast (meinetwegen).
Auf dem Tacho blicken Ziffern zwischen 150 a 200 km / h (meinetwegen), aber da kommt auf einmal von hinten eine U-Bahn und fährt einen kompromisslos zu Schrott .
In unserer Redaktion werden wir wohl noch lange darüber streiten , ob das ein Blackout der Spielgestalter war oder ob uns die Autoren für so blöd halten .
Die technische Seite ist nichts Überwältigendes aber zumindest der visuelle Gesamteindruck ist in den meisten Fällen recht ansprechend und hier und da sogar brillant .
Umso ärgerlicher ist , dass sich bei einigen spannenden Momenten die Bildwiederholfrequenz langsamer wird und dies mitunter ziemlich dramatisch .
Das betrifft jedoch namentlich die Unfälle mit größerer Anzahl von Beteiligen , wo einem eine kontinuierliche FPS sowieso nichts nützt .
Die Tonwiedergabe ist soweit O.K. und der Soundtrack ist Geschmackssache .
Im Bemühen , eine so breite wie nur mögliche Skala eher jungen Publikums anzusprechen , entstand ein Soundtrack a lá &quot; von jedem etwas &quot; - aber wer kauft sich solch ein Spiel schon wegen der Musik ? !
Der Gesamteindruck von Need for Speed: The Run ? Die Gefühle sind eher gemischt .
Wenn das Spiel nicht durch die erwähnten total unnötigen Fehler geschmälert würde , hätten wir mit dem Brustton der Überzeugung behaupten können , dass The Run das beste Stück von NFS in den letzten Jahren ist .
Aber so wirkt das Spiel irgendwie unfertig .
An für sich ein klasse Vergnügen , aber man sollte darauf vorbereitet sein , dass einem diese Fehler mit der Power von Flughafenscheinwerfern in die Augen stechen .
Konzert der &quot; Studenten der samtenen Revolution &quot; mit Gesangsensembles der Karlsuniversität
Das Festival Festa Academica bietet nun schon zum dritten Mal die Verquickung des Weltstudententags mit dem Jahrestags der Samtenen Revolution und dies samt Musikerlebnis .
Im Laufe des Festivals stellen sich an die zwanzig Fach- und Hochschulchöre vor .
Schwerpunkt des Festivals sind die beiden Konzerte , die am 17. November stattfinden .
&quot; Die Karlsuniversität hat großen Anteil am Festival . &quot;
&quot; Unter den Teilnehmern ist auch der Chor der Pädagogischen Fakultät und der Fakultät für humanistische Studien vertreten und im Festivalausschuss sitzt unter anderem auch der Rektor Václav Hampl &quot; , führte der Leiter des Organisationsteams , Jakub Čaloun an .
Absoluter Höhepunkt des Festivals ist das öffentliche Konzert von Fachschulchören , das am 17. November ab 14 Uhr auf dem Platz vor der Nationalen technischen Bibliothek in Dejvice stattfindet .
Auf dem Programm steht die Komposition des bedeutenden tschechischen Jazzer Karel Růžička &quot; Celebration Jazz Mass &quot; .
In den Abendstunden findet in den Galaräumen des Volkshauses in Vinohrady das Konzert &quot; Studenten der samtenen Revolution &quot; (Studenty sametu) statt , bei dem auch Hochschulchöre auftreten , Chöre der Karlsuniversität nicht ausgeschlossen .
Festa Academica stellt sich das Ziel , nicht nur den Weltstudententag würdig zu feiern und des 22. Jahrestags der Samtenen Revolution zu gedenken , sondern der Öffentlichkeit Chormusik auf höchstem Niveau zu präsentieren und die schöpferische Zusammenarbeit junger Menschen zu fördern .
Hauptveranstalter ist die Vereinigung tschechischer Chöre in Zusammenarbeit mit dem Johannes-Kepler-Gymnasium .
Die Schirmherrschaft über die gesamte Veranstaltung übernahmen Bohuslav Svoboda , der Oberbürgermeister der Hauptstadt Prag und Václav Hampl , der Rektor der Karlsuniversität .
Das Festival findet vom 16. bis zum 20. November in Prag und in Pardubice statt .
Der Ablaufplan umfasst außer Festkonzerten auch zahlreiche Musik-Treffen , Studenten-Happanings , Matinees und weitere Veranstaltungen .
Ausführliche Informationen finden Interessenten auf den Webseiten des Festivals www.festaacademica.cz
EU-Botschafterin Vicenová:
Die Tschechen haben den Ruf von Negativisten und Euroskeptikern
&quot; Der Vertrag von Lissabon hat das Gleichgewicht unter den einzelnen Institutionen fühlbar aus dem Lot gebracht . &quot;
Ich hätte nicht erwartet , dass solch ein harter Krieg entbrennt . &quot;
&quot; Es wird fünf , sechs Jahre dauern , bis sich die Wogen geglättet und sich alle an ihre neue Rolle gewöhnt haben werden &quot; , begann Milena Vicenová , die tschechische Botschafterin bei der europäischen Union , recht scharf ihren Vortrag an der Juristischen Fakultät .
Wie ernst sie das Motto &quot; Verständlich und offen über Europa &quot; nimmt , zeigte sie schon im ersten Teil ihres Vortrags , in dem es ihr gelang , die einzelnen Organe der EU und deren gegenseitigen Beziehungen auf eine solch überschaubare und verständliche Weise zu beschreiben , dass sie so mancher Lektor der Juristischen Fakultät der Karlsuniversität hätte darum beneiden können .
Frau Vicenová lobte dabei auch den neuen ständigen Vorsitzenden des Europarates Herman Van Rompuy:
&quot; Anfangs wurde Kritik laut , er sei zu unauffällig - ein grauer Beamter , der solch einer Rolle nicht gewachsen sei , aber ich muss sagen , es hat allen den Atem verschlagen , wie gut er sich der Sache angenommen hat .
&quot; Er ist ein Mensch , der es fertig bringt , siebenundzwanzig Mitgliedsstaaten geduldig zuzuhören , mit ihnen zu kommunizieren und der vor allem klare Vorstellungen davon hat , wie es mit der EU weitergehen soll .
Die neue Position der Hohen Repräsentantin für Auswärtige Angelegenheiten und Sicherheitspolitik erklärte sie dann als Antwort auf die Frage: Wer ist das eigentlich - die Europäische Union ? Welche Nummer soll ich anrufen ? &quot; , also als wichtigen Schritt zur Einigung und besseren Lesbarkeit der EU-Politik gegenüber Staaten , wie z.B. China oder Indien .
Niemand will uns unsere Ölmützer Quargel verbieten
Frau Vicenová widmete sich auch der Agenda , gemäß der die Europäische Union lebte , lebt und in naher Zukunft zu leben gedenkt .
Den tschechischen Vorsitz von vor zwei Jahren bezeichnete sie als Erfolg .
Die Tschechen hätten die Finanzkrise und die Gaskrise gemeistert und auch das Gipfeltreffen für Östliche Partnerschaft veranstaltet .
Den Fall der Regierung während des Vorsitzes bezeichnete sie als großes Negativum , das dem Image der Tschechischen Republik stark geschadet habe .
Die tschechische Vertretung in der EU hat derzeit alle Hände voll zu tun .
Mit den Worten der Botschafterin gesagt , ging es nicht nur beim Vorsitz , sondern auch bei der anschließenden Krise , die bis heute noch nicht überwunden ist , recht hektisch zu .
Und da muss noch das Sieben-Jahres-Budget der EU gebilligt werden , was die Sache gerade wegen der heutigen wirtschaftlichen Situation viel komplizierter macht .
Ob es ein schlankes und sparsames budget wird , welche Wirtschaftszweige Vorrang erhalten , welche Länder mehr und welche weniger gefördert werden - all dies steht nun auf der Tagesordnung .
Die Botschafterin erinnert auch an ihre eigenen Slogans , mit denen sie nach Brüssel kam: &quot; Verständlich über Europa &quot; .
&quot; Wenn ich etwas nicht mag , dann sind es gräuliche Kürzel , Fremdwörter und Fachjargon , die niemand versteht .
Wie soll ich als Bürger eigentlich wissen , ob man sich in Brüssel wirklich krumme oder runde Gurken und verschieden große Bananen ausdenkt oder ob uns tatsächlich jemand die Quargel verbieten will .
Sie hätte den Boden der EU auch gern dazu genutzt , um mehr Tschechen in europäische Institutionen zu bekommen .
Europa der zwei oder verschiedenen Geschwindigkeiten in Aussicht
Nach Meinung der EU-Botschafterin stehen die Tschechen im Ruf , Euroskeptiker zu sein , die mehr die negativen , als die positiven Seiten der Sache wahrnehmen .
Umso ärgerlicher ist die schwache Vertretung von Tschechen in Europäischen Institutionen .
Daran sind viele Faktoren schuld , unter anderem auch die Zurückhaltung unserer Kandidaten , deren Unfähigkeit , Motivierungsbriefe zu schreiben und nicht zuletzt auch die schwache Unterstützung der tschechischen Seite .
Außer dem erfolgreichen tschechischen Vorsitz hob sie auch die Kraft und Zusammenarbeit der Visegrad-Gruppe , der sog. V4 hervor .
&quot; Glauben Sie mir , wenn eine Pole oder Ungar zu mir kommt und ein Slowake in der Nähe ist , dann meint der Franzose neben mir: &quot; He , was steckt ihr da die Köpfe zusammen - ist das schon wieder eure V4 ? &quot; und dabei macht eine ziemlich saure Miene .
Frau Vicenové zufolge erwarten die EU in Zukunft vor allem harte Regeln für die Budget-Politik der Mitgliedsstaaten .
Als viel reeller , als eine &quot; europäische Föderation &quot; sieht sie das Konzept eines Europas der zwei oder gar verschiedenen Geschwindigkeiten an .
&quot; Wir haben hier die Länder der Eurozone und die Länder abseits der Eurozone .
&quot; Wir haben den Schengen-Raum und wir haben bereits das Institut einer bestärkten Zusammenarbeit . &quot;
&quot; Erstmals wurde gesagt , dass nur die Länder zusammenarbeiten sollen , die es wollen und die , die es nicht wollen , sollen ruhig abseits stehen . &quot;
&quot; Es wird mehr und mehr solcher Institutionen geben , was letztendlich auf ein starkes &quot; Europa der verschiedenen Geschwindigkeiten &quot; hinausläuft &quot; , erwartet Frau Vicenová .
In dieser Hinsicht würdigte sie auch die Rolle der Tschechischen Republik und Herman Van Rompuyes in der Durchsetzung des Grundsatzes , laut dem sämtliche Themen mit Auswirkung auf die gesamte EU von allen Mitgliedsstaaten erörtert werden müssen und nicht nur von den Ländern der Eurozone .
Brand Story:
Der Innovator IBM tritt ins zweite Jahrhundert seiner Existenz
Wollte man nach einem passenden Wort suchen , dass die Strategie von IBM am genauesten charakterisiert , dann wäre dies wohl das Wort &quot; Langlebigkeit &quot; .
Für die breite Öffentlichkeit ist IBM das Synonym für technologische Revolution , man kennt es als modernes Unternehmen , obwohl seit seiner Gründung schon ein Jahrhundert verstrichen ist .
Die Grundlage zu dieser Langlebigkeit legte schon ihr erster Chef - der Visionär Thomas J. Watson sen.
Schon er vertrat den Slogan , zahllose weltweite Probleme ließen sich leicht lösen , wenn die Menschen bereit wären , ein bisschen nachzudenken .
Sein Slogan &quot; Think ! &quot; wurde so zum Markenzeichen , um das sich das Leben des künftigen Giganten abspielen sollte (und gleichzeitig zum Titel der firmeninternen Zeitschrift , die man bei IBM schon im Jahre 1935 herauszugeben begann).
Dies war auch die Grundlage der von Watsen gründlich vorbereiteten Unternehmenskultur .
&quot; Für uns aus IBM bedeutet dieses langfristige Denken eine kontinuelle Bewegung in Richtung Zukunft .
IBM überlebte und war auch deshalb ein ganzes Jahrhundert erfolgreich , weil es seinen Prinzipien treu geblieben ist und nicht davor zurückschreckte , alles andere ringsum zu verändern .
Das erlaubte uns , im Laufe unseres ersten Jahrhunderts , die Technologien , das Business und auch die Gesellschaft zu transformieren .
Wir hoffen , das wir in den nächsten hundert Jahren noch mehr schaffen &quot; , sagte Samuel J. Palmisano , der heutige Direktor des Unternehmens aus Anlass des Jubiläums .
Durchdachtes System
Watson betrieb schon in den dreißiger Jahren soziale Pflege seiner Beschäftigten - auf ähnliche Weise , wie der Unternehmer Baťa in der Tschechoslowakei: Die IBM-Leute hatten als eine der ersten amerikanischen Beschäftigten bezahlten Urlaub , eine Versicherung durch den Unternehmer plus elegante Uniformen als Arbeitsbekleidung und ein durchdachtes Entlohnungssystem für besten Neuerer und Händler .
Genauso ausgeklügelt sind auch die langfristigen Beziehungen von IBM mit ihren Kunden .
Das Unternehmen war von Anfang an genial in der Talentförderung - als eine der ersten Firmen weltweit hob IBM jegliche Diskrimination auf - und konnte sich dementsprechend aussuchen .
In Einklang mit dieser Antidiskriminierungsstrategie ist auch der derzeitige Plan , das Palmisan an der Spitze von IBM im nächsten Jahr von einer Frau abgewechselt wird - von Virginia Rometty .
Die ist schon dreißig Jahre bei IBM dabei , bisher nahm sie die Position der Vetriebs- , Marketing- und Strategiechefin ein .
IBM macht in den letzten Jahren sogenannte Online-Brainstormings , aus denen viele zukünftige Strategien und Innovationen erwachsen .
Kein Wunder - Ideen gibt es genug , im Unternehmen ist ja fast eine halbe Million Menschen beschäftigt .
Eine Institution mit gutem Ruf
Ihre unerschütterliche Position im Business garantiert dem Unternehmen ein starkes Image und dies nach Innen und nach Außen .
&quot; Von Anfang an hatte IBM eher das Konzept einer Institution , als eines bloßen Technologie-Unternehmens &quot; , sagte Economist die Professorin der Harvard Business School und die Autorin eines Buches über IBM , Rosabeth Moss Kanter .
&quot; IBM ist kein Technologie-Unternehmen , sondern eine Firma , die Geschäftsprobleme mithilfe von Technologien lösen hilft &quot; , fügte George Colony von Consulting-Firma Forrester Research hinzu .
Wie das Unternehmen selbst betont , ist es ein Unterschied , auf dem Markt nur präsent zu sein oder ihn durch diese Präsenz direkt zu formen .
IBM - in den Staaten ihres Logos wegen familiär &quot; Big Blue &quot; genannt , ist in einem Jahrhundert zu einem der größten Unternehmen der Welt herangewachsen .
Es ist eines der vielseitigsten Technologie-Unternehmen überhaupt - IBM entwickelt Hardware und Software , Infrastrukturen , Hosting und Konsultationsleistungen in einer unglaublichen Produktbreite - von Servern bis hin zur Nanotechnologie .
Von allen amerikanischen Technologie-Unternehmen besitzt IBM die meisten Patente und schon fünf seiner Mitarbeiter wurden mit dem Nobelpreis ausgezeichnet .
Zu seinen bekanntesten Erfindungen gehören z.B. Bankautomaten , Kreditkarten , Finanzswap , Strichcode oder auch die Diskette .
Mit ca. 220 Milliarden Dollar Börsenwert (Marktkapitalisierung) war IBM in diesem Jahr das zweitgrößte Technologie-Unternehmen (gleich nach Apple), wobei es erstmals seit 1996 Microsoft überholte .
Der Blick voraus
Nicht alle Produkte und Innovationen trafen den Geschmack der Kunden von heute - unglücklich waren zum Beispiel der Versuch mit dem eigenen Betriebssystem OS / 2 , der Online-Service Prodigy oder auch die Rechner IBM PC jr .
&quot; Business basiert auf der Vorwärtsbewegung , also darf man sich nicht emotionell an die Vergangenheit binden &quot; , meint dazu Samuel J. Palmisano .
Deshalb hat IBM kein Problem , seine Grundmauern auf verschiedenen Plattformen zu erbauen - und wenn sie nicht funktionieren , sie auch wieder zu verlassen .
Im Gegensatz zum Gegenspieler Microsoft , der im Prinzip mit seinem Betriebssystem Windows steht und fällt .
Erfolgversprechende Technologien
An den Gewinnen von IBM beteiligen sich in größtem Maße Dienstleistungen , Software und Hardware beteiligen sich zu jeweils einem Fünftel .
Dabei war noch 1990 Hardware mit einem mehr als fünfzigprozentigem Anteil am stärksten vertreten .
Seit 2000 veräußerte IBM wenig Gewinn abwerfende Aktiva im Wert von 15 Milliarden Dollar , in der gleichen Zeit investierte es jedoch 58 Milliarden Dollar in den Einkauf zukunftsträchtiger Technologien .
In diesen Investionen fährt IBM auch nach 2008 fort , als die neuzeitliche Finanzkrise zum ersten Mal wie ein Sturm über die Welt fegte .
Auch hier blieb IBM dem Vermächtnis seines ersten Chefs Thomas J. Watson treu , der mitten in der großen Weltwirtschaftskrise seinen Investitionsumfang erhöhte .
Bisher scheint es , dass das Unternehmen IBM die heutige Krise unbeschadet übersteht .
Der Wert der IBM-Aktien stieg seit 2008 raketenartig um 120 Prozent an und der Reingewinn des Unternehmens wächst kontinuell .
Der Unternehmensslogan von IBM lautet: alles lässt sich ändern - nur die Werte nicht .
Auch deshalb darf erwartet werden , dass dieser flexible Gigant auch die nächste Krise meistert .
IBM-Geschichte: Vom Käseschneider zu Weltallflügen
Die vor einhundert Jahren in New York gegründete Gesellschaft IBM (International Business Machines) hatte anfangs einen recht komplizierten Namen - Computing Tabulating Recording Corporation .
Den Namen IBM übernahm sie erst 1924 - ursprünglich ging es um eine Markenbezeichnung für eine Niederlassung in Kanada und Südamerika .
Den Grundstein zur späteren Gesellschaft IBM legte die Fusion von vier Unternehmen , deren Geschichte bis in die 80er Jahre des 19. Jahrhunderts zurückreicht .
Sie besaßen Technologien wie zum Beispiel die berühmten Stechkartenuhren zur Registrierung des Arbeitsbeginns und -endes .
Zum Architekten dieses neuen Unternehmens wurde Charles Ranlett Flint , der bis 1930 auch den Vorsitz im Aufsichtsrat inne hatte .
Und es war Flint , der den Chef der Konkurrenzfirma Thomas J. Watson einstellte , damit ihm dieser bei der Leitung des Unternehmens half .
Dieser Leader stellte dann sogar die Gründer von IBM in den Schatten - auf Watson &apos; s Ideen basiert bis heute die unbesiegbare Kultur und Identität des Unternehmens .
Watson leitete das Unternehmen bis 1952 .
IBM , begann , wie schon der Name verrät , mit der Herstellung und dem Vertrieb aller möglichen Maschinen für den Handel - von Wurst-und Käseschneidern , bis hin zu Kassen .
In den ersten vier Jahrzehnten , in denen Watson die Firma leitete , verdoppelte er ihre Umsätze auf neun Millionen Dollar und das Unternehmen expandierte nach und nach auf alle Kontinente .
Watson war für die Firma so unentbehrlich , dass er ganze vierzig Jahre lang im Chefsessel saß , erst dann wurde er von seinem Sohn , Thomas Watson Junior abgelöst .
Unter dessen Leitung begann IBM an der Entwicklung künstlicher Intelligenz zu arbeiten und entwickelte auch die erste Programmiersprache .
In den 60er Jahren halfen Techniker und Computer von IBM der NASA Flüge ins All zu leiten - zum Merkur und Saturn und im Jahre 1969 auch den berühmten Flug des Menschen zum Mond .
Unterdessen entwickelte IBM im Jahre 1964 die erste Rechnerfamilie mit gleicher Rechnerarchitektur - die Reihe IBM System / 360 .
Ein klassischer PC , der den Computer-Standard jener Zeit bestimmte , kam im Jahre 1981 unter dem Namen IBM 5150 auf den Markt .
Zwanzig Jahre später veräußerte IBM seine Rechnerproduktion an die chinesische Gesellschaft Lenovo , andererseits kaufte sie jedoch den Konsultantenteil des Unternehmens PricewaterhouseCoopers und stieg hiermit voll und ganz in das Geschäft mit Consultingleistungen und Dienstleistungen mit hohem Mehrwert ein .
Die Strategie , die sich IBM in den letzten drei Jahren auszahlt ist das Konzept &quot; Smarter Planet &quot; .
Es verkörpert die Absicht , Technologien auf kluge Weise in bisher nicht einmal geplanten Bereichen einzusetzen , z.B. auch zur Verbesserung der Situation im Verkehr und in der Städteverwaltung .
Im Handelssektor führte IBM unlängst die Plattform &quot; Smarter Commerce &quot; ein , die den Händlern helfen soll , den gesamten kommerziellen Zyklus zu leiten .
IBM hat auch in Tschechien eine starke Geschichte .
Schon 1932 gründete IBM eine Niederlassung in der damaligen Tschechoslowakei - als überhaupt erstem Land in Mittel- und Osteuropa .
Heute betreibt IBM ČR unter anderem auch ein strategisches Outsourcing Center in Brünn .
Die Zentrale für Mittel- und Osteuropa siedelt in Prag und hier befindet sich auch ein Top-Forscherteam von Weltniveau , dass sich mit der Technologie der Stimmerkennung befasst .
Darina Rychtářová über ihren untreuen Gatten:
Iveta - diesen Esel kannst du dir behalten , ich will ihn nicht mehr !
Darina Rychtářová (53) sagt - jetzt ist Schluss !
Nachdem ihr Ehegatte Josef Rychtář (53) vom Beschützer von Iveta Bartošová (45) zu deren Liebhaber geworden war , blieb Darina immer noch die Hoffnung , dass Josef aus seinem rosaroten Traum erwacht und nach Hause kommt .
Aber nun ist es endgültig mit der Geduld vorbei und für das weitere Leben hat sie sich klare Regeln gesetzt .
&quot; Josef kann nach Hause kommen , aber nicht mehr als mein Partner &quot; , erklärte D. Rychtářová .
Als Darina Rychtářová der Sängerin I. Bartošová in ihrem eigenen Haus Zuflucht geboten hatte , wäre ihr wohl nicht mal im Traum eingefallen , wie das mit ihrem Mann ausgeht .
Als Iveta auf ihr Drängen hin nach 30 Tagen wieder aus- und zurück nach Říčany zog , ging Josef gleich mit .
Ja er bekannte sogar öffentlich , dass er sie liebe .
Mit der Zeit resignierte Darina , ja es schien sogar , als ob sie sich mit ihrem untreuen Mann wieder versöhnen wolle - nun aber gab sie ihm endgültig den Laufpass .
Rychytář ist es egal , mit wem seine Frau schläft
Wenn Rychtář Iveta Bartošová in Zukunft doch verlassen sollte , dann wird er daheim sicher nicht offenen Armen empfangen .
&quot; Er ist der biologische Vater meiner Träume und wenn er seine Tage in unserem gemeinsamen Heim beschließen will , dann werde ich ihn nicht hinausjagen . &quot;
&quot; Allerdings nicht als geliebter , verirrter alter Esel , sondern als Mensch , zu dem ich noch gewisse Bindungen habe &quot; , verriet Frau Rychtářová; sie sagte aber auch , sie habe sich von ihm bereits emotionell getrennt und bestehe allein auf gegenseitiger Anständigkeit .
Den Umstand , dass ihm Darina die Hintertür verriegelt hat , trägt Josef bisher mit Würde .
&quot; Die Entscheidung meiner Frau respektiere ich . &quot;
&quot; Ich bleibe mit Iveta zusammen , daran ändert sich nichts . &quot;
&quot; Meine Frau will eine Papier-Ehe und das respektiere ich . &quot;
&quot; Die Firma läuft weiter , ich kümmere mich um die Reparaturen , den Garten , das Grundstück , ich mache die Einkäufe . &quot;
&quot; Mit Darina unterhalte ich mich ganz normal , nur das Bett teilen wir eben nicht &quot; , sagte J. Rychtář (dem Blatt) Blesk .
Wenn sich Darina eine neue Liebe suchen will , dann wolle er sie nicht daran hindern .
&quot; Wir schlafen nicht miteinander , also ist mir egal , ob sie einen Freund hat oder wer das ist .
Mir ist klar , dass das meine Schuld ist , ich habe mich in Iveta verliebt und deshalb übernehme ich jegliche Verantwortung .
Die schlimmsten weiblichen Untugenden: Wie steht &apos; s mit Ihnen ?
Wenn man die Männer dazu auffordert , einige typische weibliche Untugenden zu nennen , dann schütteln sie ausnahmslos einige prompt aus dem Ärmel .
Liebe Frauen , erkennen Sie sich in den folgenden Zeilen wieder , in denen wir ein paar Unsitten Revue passieren lassen wieder , die den Männern das Blut in den Adern wallen lassen ?
Einkaufssucht
Wirft ihnen ihr Gatte vor , einkaufssüchtig zu sein ?
Müssen Sie sich mindestens einen Hader wöchentlich kaufen ?
Gehen Sie gern einkaufen und darf es bei Aktionen auch gleich ein bisschen mehr sein ?
Dann geht es in Ihrem Falle wohl wirklich um eine Schwäche .
Manche Frauen sind sich dessen wenigstens bewusst und versuchen ihre Einkaufslust halbwegs unter Kontrolle zu halten .
Aber Hand aufs Herz , welche Frau hält es schon aus , auf der Suche nach einer gut sitzenden Oberbekleidung nur so durch ein Kleidergeschäft zu bummeln und sich nicht gleich alle (in allen möglichen Farbkombinationen) in der Kabine auszuprobieren ?
Auch wenn das Einkaufen für die meisten Frauen ein Hobby ist , für die Männer ist es oft die reine Hölle .
Überlegen sie doch mal , wie oft sie ihrem Mann schon gesagt haben - bleib du mal lieber draußen ...
Ständige Unzufriedenheit
&quot; Bin ich nicht zu dick ? &quot;
&quot; Ich müsste mindestens fünf Kilo abnehmen - soll ich anfangen , zu joggen oder Gymnastik zu machen ? &quot;
&quot; Gefalle ich dir überhaupt ? &quot;
Kommt ihnen das irgendwie bekannt vor ?
Ja ?
Dann gehören Sie wohl auch zu den Frauen , die regelrecht besessen davon sind , wie sie aussehen .
Das heißt längst nicht , dass Sie sich gehen lassen sollen , aber viele Männer reagieren allergisch darauf , wenn ihre Frau ständig über ihr Aussehen jammert .
Das stärkere Geschlecht ist sich einig - mit steigender Frequenz der Beschwerden sind die Frauen immer unverträglicher .
Ordnung und Sauberkeit an erster Stelle
Es ist ein Kampf gegen Windmühlen .
Fenster putzen , Fliesen und Staub wischen , die Wanne scheuern - und dies mindestens zweimal in der Woche .
Schimpfen Sie mit ihrem Partner , weil er wieder mal mit schmutzigen Schuhen auf die sauberen Fliesen trampelt , schelten Sie die Kinder , weil das gerade gescheuerte Waschbecken schon wieder dreckig ist und weil die Glastür am Wohnzimmerschrank schon wieder Fingerabdrücke hat , wo doch das Polieren soviel Mühe macht ?
Sollten Sie unter dieser Art &quot; Devianz &quot; leiden , dann sollten Sie wissen , dass man nichts übertreiben darf und das Ordnung und Sauberkeit im Familienleben nicht an erster Stelle stehen .
Dieser maßlose Reinheitsfimmel kann letztendlich auch den gegenseitigen Beziehungen und vor allem der Ruhe in der Familie schaden .
Sticheln
&quot; Schmutzige Turnhosen kommen in den Wäschekorb . &quot;
&quot; Willst du die alten Socken wirklich morgen noch mal anziehen ? &quot;
&quot; Ein nasses Handtuch wirft man nicht einfach auf den Fußboden . &quot;
Wenn Ihr Partner solch einer Tirade ausgesetzt ist , dürfen Sie sich nicht wundern , dass ihn das auf die Palme bringt .
Klar ist das nicht schlecht gemeint , sie wollen doch nur , das alles seine Ordnung hat .
Wenn die Männer dies wüssten , dann brauchten die Frauen möglicherweise nicht so viel zu meckern .
Klatsch und Tratsch
Manche Frauen klatschen und tratschen gern , da wird hinter dem Rücken getuschelt oder gar verleumdet oder man schmiedet Bündnisse .
Frauen sind nun mal auf Beziehungen fokussiert , deshalb hecheln sie gern solche Themen durch , wie zum Beispiel - wer , wo , mit wem , wie und warum .
Wohl jede von uns Frauen hat ein bisschen harmlosen Klatsch und Tratsch auf Lager .
Hand aufs Herz - das ist wohl allen Frauen eigen .
Das ist aber nicht zu verwechseln mit Klatschtanten gröbsten Kalibers , denen nichts und niemand heilig ist , die wohl jeden in ihrer Umgebung verachten und die besonders für Frauenkollektive eine erhebliche Gefahr darstellen .
Jágr und Voráček verhalfen Philadelphia mit ihren Assistenzen zum Sieg
Der Eishockeystürmer Jaromír Jágr hatte beim Montagsspiel der NHL mit zwei Assistenzen großen Anteil am 5: 3-Sieg von Philadelphia auf dem Eis in Carolina und ist hierdurch wieder produktivster tschechischer Spieler in der NHL .
Nutznießer des Überblicks des neununddreißigjährigen Eishockeystars war in beiden Fällen Claude Giroux , der noch eine Assistenz hinzufügte und zum besten Spieler des Matches ausgerufen wurde .
Zwei Assistenzen im gleichen Spiel verzeichnete auch Jágr &apos; s Mitspieler Jakub Voráček .
Jágr behauptete nach dem Spiel Journalisten gegenüber , er habe Giroux einen großen Abend prophezeit .
&quot; Schon vor dem Spiel sagt ich ihm , dass ihm heute ein Hattrick gelingt . &quot;
Das hatte ich irgendwie im Gefühl . &quot;
&quot; Hin und wieder überkommt einen solch ein Gefühl &quot; , erklärte Jágr , nach dessen Aktion Giroux schon beim ersten Schuss der Flyers ein Tor erzielte .
Ein bisschen später hatte auch der zweite Treffer &quot; eine tschechische Spur &quot; .
Voráček erkämpfte hinter dem Tor der Hurricanes den Puck und legte ihn zwischen den Kreisen dem erfolgreichen Maxim Talbot vor .
Eine Sekunde vor dem Abpfiff des ersten Drittels erzielte der Heimspieler Patrick Dwyer einen Short-Hander , aber das zweite Drittel gehörte dann wieder den Flyers .
Konkret Giroux .
In Zusammenarbeit mit Jágr erzielte er seinen dritten Treffer , danach lenkte Wayne Simmonds dessen Schuss zum vierten Tor .
&quot; Ich liebe es , mit ihm zu spielen . &quot;
&quot; Ich will nicht sagen , dass er der beste Spieler der Liga ist , aber bestimmt gehört er zu den besten drei &quot; , würdigte Jágr seinen Center .
&quot; Mir wäre im Leben nicht eingefallen , dass ich zum Abschluss meiner Karriere mit solch einem Eishockeyspieler zusammen spiele , wie mit ihm . &quot;
&quot; Das freut mich riesig . &quot;
&quot; Ich schneide mein Spiel auf ich zu . &quot;
&quot; All die Jahre in der NHL stellten meine Mitspieler ihr Spiel auf mich ein und nun dreht sich der Spieß um &quot; , schmunzelte Jágr .
Carolina machte Spiel noch zum Drama - durch die Treffer von Tuoma Ruutua und wieder einmal Dwyer , der sich aus einem Strafschuss durchsetzte , kam es auf ein Tor heran .
Matt Read verhinderte aber jede weitere Komplikation , in dem er in Überzahl zwei gegen einen erfolgreich war .
&quot; Ausgezeichnet agierte Pronger noch in unserer Zone . &quot;
&quot; Er erwischte den Puck , ich nahm Fahrt auf und (Read) zog zu entfernteren Pfosten . &quot;
&quot; Ich versuchte ihn zu treffen und bin froh , dass es geklappt hat &quot; , beschrieb Voráček den letzten Treffer der Partie aus seiner Sicht .
Durch diesen Sieg setzte sich Philadelphia an die Spitze der östlichen Konferenz .
Der tschechische Abwehrspieler von Montreal Jaroslav Špaček verletzte sich im Spiel gegen Buffalo und schied im zweiten Drittel wegen einer Verletzung am Oberkörper aus .
Die Candiens büßten neben ihrem erfahren Beck auch ihre Führung ein unverloren im Penalty-Schießen 2: 3.
Einen der Strafschüsse konnte Tomáš Plekanec nicht verwandeln .
Mehr als die verlorenen Punkte schmerzten den Trainer der Heimmannschaft wohl der hohe krankheitsbedingte Ausfall in der Defensive - das Spiel spielten sie nur mit fünf Abwehrspielern zu Ende .
&quot; Das ist schlecht . &quot;
&quot; Die Begegnung spielten wir nur mit einem einzigen erfahrenen Spieler zu Ende , der Rest waren junge Spieler . &quot;
&quot; Aber da lässt sich nichts machen , damit müssen wir fertig werden &quot; , sagte Jacques Martin .
&quot; Bei jedem Wechsel eine Angriffswelle nach der anderen und wir hatten dem nichts entgegenzusetzen . &quot;
&quot; Wir hätten das Spiel einfacher machen und den Puck aus unserem Drittel rausbringen müssen . &quot;
Hier gab es noch Reserven &quot; , meinte P. K. Subban , einer der Abwehrspieler .
Der tschechische Torhüter Ondřej Pavelec wehrte dreißig Schüsse von Tampa Bay ab und trug so maßgeblich zum 5: 2-Sieg über Winnipeg bei .
An den Toren der Jets , die hiermit eine Serie von fünf Niederlagen beendeten , hatten fünf verschiedene Schützen Anteil .
Entwicklung der Reisepreise seit 1989
Bis 1989 gab es in der damaligen ČSSR nur fünf bewilligte staatliche Reisebüros: Čedok , Sporturist , CKM , Rekrea und Autoturist .
Die Reisebüros verkauften damals vor allem lediglich Reisen in die sozialistischen Ostblockländer , in den Westen durften damals nur Auserwählte .
Und so reisten tschechische Touristen an die Ostsee (in die Deutsche Demokratische Republik - die DDR), in die Sowjetunion (Sotschi auf der Halbinsel Krim am Schwarzen Meer), nach Bulgarien und Rumänien ans Schwarze Meer und nach Ungarn an den Balaton .
Eine lichte Ausnahme war der Zeitraum von 1962 bis 1972 , als man auch nach Jugoslawien reisen durfte , dann schlug Jugoslawien einen prowestlichen Kurs ein und deshalb wurden die Reisen nach Jugoslawien stark eingeschränkt .
Ein großes Paradox jener sozialistischen Zeiten war es , dass es nicht einmal Bürgern des Ostblocks (also auch den Tschechoslowaken) erlaubt war , im Rahmen der sozialistischen Länder frei zu reisen .
Wenn ein Bürger der ČSSR zum Beispiel individuell nach Polen oder gar in die Sowjetunion reisen wollte , dann brauchte er dazu einen so genannten Einladungsbrief , ansonsten waren Individualreisen nicht möglich .
Schon damals boten die Reisebüros auch Reisen in den Westen an , dann musste man aber riesige Schlangen in Kauf nehmen oder auch im Schlafsack vor dem Reisebüro übernachten , bzw. zumindest &quot; gute Bekannte &quot; im Reisebüro haben .
Auch so war die Sache noch lange nicht gelaufen .
Die sog. Devisenzusage - die Bedingung für eine Ausreise in den Westen - wurde nur &quot; politisch zuverlässigen &quot; Leuten erteilt - die anderen durften gar nicht reisen .
Die tschechoslowakische Währung war nämlich keine frei umtauschbare Währung , ohne Devisenzusage wäre es also unmöglich gewesen , die notwendigen Finanzmittel (westliche Währung) für eine Reise in den Westen aufzutreiben .
Die weither meisten Tschechen verbrachten daher ihren Urlaub im Inland , kein Wunder , dass sich die Tschechen unzählige Wochenendhäuser und Datschen kauften - eine Gewohnheit , die bis heute andauert .
Der samtenen Revolution von 1989 folgte eine Reiserevolution der Tschechen auf den Fuß .
Während bis 1989 ein Urlaub in der DDR oder in Bulgarien das Maß aller Dinge waren , verbrachten die Tschechen im vergangenen Jahr 4,5 Millionen ihrer Auslandsferien in Länder der ganzen Welt .
Ein gewaltiges Paradox , dessen man sich heute gar nicht mehr bewusst ist , ist die Tatsache , dass man in das derzeit populärste Urlaubsland der Tschechen - Kroatien bis 1989 überhaupt nicht reisen konnte , weil es Teil des damaligen Jugoslawien war .
Gleich vom Beginn der 90er Jahre des vergangenen Jahrhunderts an wurde die Devisenpflicht in die benachbarten westeuropäischen Länder aufgehoben , was eine gewaltige Welle von Kurzbesuchen vor allem nach Wien in Österreich und nach Deutschland hervorrief .
Die Tschechoslowaken konnten lange Zeit von ihren Reisen in den Westen einfach nicht genug bekommen , jeder wollte wenigstens ein paar Tage da gewesen sein .
So schliefen die tschechischen Urlauber bei Reisen nach Paris im Zelt im Park , denn wer hätte damals schon das Geld für eine Unterkunft im Hotel oder in einer Pension gehabt .
Ein typisches Merkmal bei Auslandsreisen von Tschechen war damals ein mit Konserven , Bier und Dauerwurst usw. vollgepackter Kofferraum .
Ein weiterer wichtiger Meilenstein war die Einführung der frei umtauschbaren Tschechischen Krone - nach Jahrzehnten konnten sich unsere Touristen die westliche Währung endlich frei einkaufen .
Unser Lebensniveau und hierdurch auch die Durchschnittsgehälter stiegen an , was 1997 in einen weiteren wichtigen Augenblick einmündete .
Dank der erhöhten Nachfragen nach Reisen begannen die Reisebüros nach 1997 regelmäßig Reisen durch Charterflüge vorzubereiten , wodurch die Flugreisen dank der Möglichkeit , Mengenrabatte auszuhandeln , im Vergleich zur Vergangenheit unglaublich verbilligten .
Ende der 90er Jahre hatten die Tschechen , mit Ausnahme der USA , bereits devisenlosen Zahlungsverkehr mit allen hochentwickelten Ländern der Welt , was das Reisen noch einfacher machte .
Zu einem weiteren interessanten Augenblick in der Geschichte des &quot; post-samtenen &quot; Reiseverkehrs kam es im Jahre 2000 , als dank der hohen Nachfrage der erste direkte Charterflug in ein exotisches Land abgefertigt wurde - nach Thailand .
Seither fliegen alljährlich direkte Charter-Flugzeuge mit tschechischen Passagieren in weit entfernte sonnige Länder; in diesem Jahr fliegt man direkt aus Tschechien zwölf exotische Destinationen an .
An die 100 Tsd . Tschechen reisen alljährlich in exotische Länder !
Ein weiterer bedeutender Augenblick in der Epoche , die unsere &quot; postrevolutionäre &quot; Entwicklung kennzeichnete , kam im Jahre 2008 .
Am 17. November 2008 hob die USA die Visapflicht für tschechische Touristen auf , wodurch sich unser Land definitiv unter die hochentwickelten Länder der Welt einreihte .
Im Jahre 2008 verbrachten die Tschechen erstmals mehr als die Hälfte ihres Urlaubs im Ausland (50,3%) und erstmals in ihrer Geschichte gaben sie für einen einzigen Urlaubsaufenthalt inklusive der Kosten am Urlaubsort mehr als 15 Tsd . CZK pro Kopf aus .
Die Hauptversammlung soll einen neuen Vorsitzenden finden - wieder droht ein Patt .
Schon fast fünf Monate lang hat der tschechische Fußball keinen Vorsitzenden und dabei droht , dass der Nachfolger von Ivan Hašek an der Spitze des Tschechischen Fußballverbands (FAČR) nicht einmal nach der außerordentlichen Hauptversammlung am Donnerstag in Nymburk bekannt sein wird .
Bis heute gibt es nämlich noch keine Einigung darüber , nach welcher Wahlordnung gewählt werden soll .
Und ohne diese ist überhaupt keine Abstimmung über die drei potenziellen Nachfolger möglich .
Drei Interessenten möchten den tschechischen Fußball managen - Jindřich Rajchl , Miroslav Pelta und Tomáš Paclík .
Im Juni trat Hašek von seiner Funktion zurück , wobei er seine Kollegen beim Abtritt dazu aufforderte hatte , sich zu einigen und eine starke Persönlichkeit zu finden , die den Fußball in Zukunft leiten könne .
Nur - in der Ära nach Hašek brachen die alten Querelen zwischen den beiden Verbandskammern erneut aus , die sich nicht auf einen gemeinsamen Kandidaten einigen können .
Dies zeigte sich klipp und klar am 16. September , als der neue Vorsitzende ausgewählt werden sollte .
Die Delegierten der Hauptversammlung waren ganz umsonst ins Volkshaus im Prager Viertel Smíchov gekommen , denn die Verhandlung führte zu keinem Ergebnis und dabei ging es nicht nur um die Wahl selbst .
Man konnte sich nämlich nicht mal darüber einigen , wer bei der Vollsammlung eigentlich stimmberechtigt ist - nur die satzungsmäßigen Vertreter oder auch die mit einer Vollmacht ausgestatteten Funktionäre .
In diesem einzigen Punkt erzielte man wenigstens teilweise Einigung , wozu auch die Empfehlung des Instituts für Staat und Recht beitrug , dessen Meinung nach eine Vertretung auf Vollmachtbasis nicht statthaft sei .
Die Streitigkeiten um die Wahlordnung dauern jedoch weiterhin an .
Auch der Exekutivausschuss brachte nicht mehr Klarheit in die Sache , bei dessen Sitzungen - egal , ob ordentlichen oder außerordentlichen - im Prinzip überhaupt nichts anderes mehr auf der Tagesordnung steht .
Auch wenn sich die Auffassungen in Bezug auf die Wahl ein paar Mal änderten - der neuralgische Punkt blieb der gleiche .
Die Frage lautet: wie soll man in der 3. Runde vorgehen , um eine Patt-Situation zu vermeiden ?
&quot; Der Streitpunkt betrifft die Frage , ob man in Übereinstimmung mit der Satzung vorgehen soll , oder ob ein ganz anderes Modell gefunden werden muss &quot; , stellte Dušan Svoboda , einer der drei stellvertretenden Vorsitzenden des FAČR fest , der im Management den Profi-Fußball vertritt .
Laut satzungsmäßigem Modell siegt in der dritten Runde derjenige Kandidat , der die größere prozentuelle Unterstützung in der Kammer erhält , für die er kandidiert .
Mähren ist angeblich bereit , auf den Kompromiss einzugehen , dass derjenige Kandidat siegt , der die höhere Stimmenanzahl aus beiden Kammern erhält .
Die tschechische Seite wiederum besteht auf der Bedingung , dass der Sieger bei dieser prozentuellen Stimmauszählung mindestens eine Zweidrittelmehrheit erhält .
&quot; Dann haben die beiden Vorrunden überhaupt keinen Sinn mehr , dieser Modus würde das gesamte Zweikammerkonzept in Frage stellen &quot; , versteht Svoboda die Einwände der mährischen Seite , die es am besten fände , die Wahlordnung nicht hinzubiegen , sondern laut gültiger Satzung zu wählen .
Dem stimmt überraschenderweise auch Tomáš Paclík zu , auch wenn sich abzeichnet , dass die satzungsmäßige Wahlordnung von allen Kandidaten am ehesten wohl Pelta entgegen kommt .
&quot; Mein Wunsch ist es , dass weitestgehend nach der Satzung gewählt wird . &quot;
&quot; Damit keine unsinnigen Ersatzvarianten ausgedacht werden , wie bei der letzten Hauptversammlung &quot; , erklärte der Besitzer (des Fußballklubs) Victoria Plzeň , der zum ersten Mal kandidiert und sich in seinen Stellungnahmen vor allem Pelta gegenüber abgrenzte .
Pelta bleibt aber optimistisch .
Seiner Meinung nach wird in Nymburk der neue Vorsitzende bekannt sein und er glaubt , dass die Kandidaten in der Zukunft auch konstruktiv zusammenarbeiten werden .
&quot; Die mögliche Qualifikation der Nationalmannschaft für die Fußball-EM am heutigen Tag würde sicher zu Beruhigung der Gemüter beitragen . &quot;
&quot; Wenn der Fußball erst auf der euphorischen Welle reitet , dann ist auch die Bereitschaft zur Zusammenarbeit größer &quot; , meint der Funktionär aus Jablonec , der von allen drei Adepten die größten Erfahrungen mitbringt und dies sowohl auf professionellem , als auch regionalem Niveau .
Rajchl ist da zurückhaltender .
&quot; Ich hoffe auf eine Einigung , aber die Situation ist leider zwiespältig . &quot;
&quot; Das ist keine Sache zwischen den Leuten aus Böhmen und Mähren , aber es gibt gewisse Bemühungen , die Vorschriften zu eigenen Zwecken &quot; zurechtzubiegen &quot; . &quot;
&quot; Deshalb ist eine erneute Blockierung bei der Hauptversammlung nicht ausgeschlossen . &quot;
&quot; Ich hoffe jedoch , dass der gesunde Menschenverstand letztendlich siegt &quot; , sagte Rajchl .
Nur - viel Zeit zum Einvernehmen aller Seiten bleibt nicht mehr .
Einige Verhandlungen sollten sich angeblich direkt in Montenegro abspielen , aber wer weiß , ob die Fußballgeneralität bis zum Qualifikationsspiel überhaupt komplett sein wird .
Das Charterflugzeug , mit dem unter anderem Dalibor Kučera und Rajchl nach Podgorice fliegen sollten , konnte am Morgen in Prag wegen einer technischen Störung gar nicht starten und so suchte man fieberhaft nach einer Ersatzvariante , wie man einen Teil des Exekutivausschusses doch noch an den Austragungsort des Barrage-Hinspiels zu bringen .
Letztendlich ist dann doch wohl das Treffen auf Ministerebene entscheidend , zu dem es angeblich am Mittwoch kommen soll .
Josef Dobeš , der Minister für Schulwesen , Jugend und Körpererziehung hätte die gespaltenen Parteien innerhalb des größten Sportverbands des Landes gern zu einer Einigung bewegt .
Es steht nämlich viel auf dem Spiel: staatliche Zuwendungen , die Vertrauungswürdigkeit des tschechischen Fußballs und auch die anstehende Hauptversammlung des ČSTV , die dem tschechischen Sport nach den Finanzproblemen von Sazka die neue Richtung weisen soll .
Paclík geht in den Kampf um die Position des Vorsitzenden , weil er keinen geeigneten Kandidaten sieht
Wenn Tomáš Paclík , der Chef der Pilsner Fußballer vor der außerordentlichen Hauptversammlung einen starken Kandidaten hätte ausmachen können , der all seinen Vorstellungen über den neuen Vorsitzenden des Fußballverbands der Tschechischen Republik (FAČR) erfüllt hätte , hätte er sich überhaupt nicht auf den Kampf um diese Spitzenposition eingelassen .
&quot; Wenn es einen guten Anwärter gäbe , dann würde ich für ihn kämpfen und auf die Wahl verzichten . &quot;
&quot; Aber in der derzeitigen Situation gelang es nicht , einen solchen Adepten zu finden &quot; , sagte Paclík ČTK .
Der Hauptgrund für Paclík , ins Duell mit Miroslav Pelta und Jindřich Rajchl zu gehen , ist es also zu verhindern , dass der angebliche Favoriten der Wahl , Pelta , an die Spitze des FAČR gelangt .
Paclík betont auch , dass er im Falle seines Sieges die Funktion des Vorsitzenden nur ein Jahr auszuüben gedenkt , also bis 2013 , bis zum Termin der ordentliche Hauptversammlung .
In der Position des Vorsitzenden hätte er gern einen erfahren Top-Manager gesehen , der nicht allzu sehr in das Fußballgeschehen verstrickt ist .
&quot; Mit einigen in Frage kommenden Leuten habe ich persönlich gesprochen . &quot;
&quot; Kaum zu glauben , dass mir einige sagten , sie wollten sich derzeit nicht mit dem tschechischen Fußball identifizieren .
&quot; Solche Ansichten hätte gern geändert &quot; , führte er an .
Am meisten von allem stört Paclík angeblich die Verbindung Pelta &apos; s mit dem Vorsitzenden des Pilsner Bezirksfußballverbands Roman Berbr , einem Mann mit kontroversem Ruf , der hinter den Kulissen als mächtiger Lobbyist gilt , mit der Fähigkeit , Delegiertenabstimmungen auf Hauptversammlungen zu beeinflussen .
Für Paclík ist es aus diesem Grund unakzeptabel , dass Pelta die Position des Vorsitzenden inne hätte .
&quot; Bei seinem Sieg würde der heutige Zustand einkonserviert und im tschechischen Fußball ginge es überhaupt nicht voran . &quot;
&quot; Die Unterstützung durch Berbr , einen cleverem Businessman , bekäme dem Fußball doppelt schlecht &quot; , betonte Paclík .
Hiermit spielt er auch darauf an , dass Pelta &apos; s Name vor einiger Zeit in Verbindung mit Telefonabhörungen zur Ermittlung in einer Korruptionsaffaire fiel , aus der Pelta jedoch straffrei hervorging .
&quot; Ich weiß nicht , welches Prestige ein Sieg von Pelta dem (tsch .) Fußball einbringen sollte . &quot;
&quot; Und wie würden wir in den Augen der UEFA und FIFA dastehen &quot; , sagte řekl Paclík , der seinen früheren Ausspruch , &quot; er werde den Pilsner Fußballklub verkaufen , wenn Pelta Vorsitzender werde &quot; , doch schon etwas gelassener sieht .
Sollte Paclík in der Donnerstagwahl siegen , könne er sich jedoch eine künftige Zusammenarbeit mit Pelta durchaus vorstellen .
Genauso denkt auch ein weiterer Kandidat - Rajchl , den Paclík vor der Hauptversammlung im Oktober unterstützt hatte , die mit einem Fiasko endete .
&quot; Er (Pelta) wäre der erste , zu dem ich gehen würde . &quot;
&quot; Er hat große Fähigkeiten &quot; .
&quot; Ich könnte mir ihn gut zum Beispiel als Chef der Nationalmannschaft vorstellen . &quot;
&quot; Aber ich glaube nicht , dass er imstande ist , den Verband als Manager zu leiten . &quot;
&quot; Ich stecke meine Nase doch nicht in Angelegenheiten , von denen ich nichts verstehe &quot; , sagte Paclík , der im September damit für Aufsehen gesorgt hatte , dass er hinter der Abberufung der Schiedsrichterkommission mit Luďěk Macela an der Spitze stand , den Dagmar Damková ersetzte .
Paclík selbst behauptet , er fühle sich der Rolle des Verbandsvorsitzenden gewachsen .
Und beruft sich dabei auf seine Fähigkeiten bei der Leitung von Privatfirmen , seit vergangenem Sommer ist er auch Chef von Pilsen , das mit seiner Unterstützung im Mai den ersten Triumph in der Liga feierte .
&quot; Ich habe die Power dazu , etwas im Fußballmilieu zu ändern und zu einer gewissen Kultivierung von diesem beizutragen . &quot;
&quot; Um den Einfluss gewisser Interessengruppen zu beschränken , die dazu tendieren , Disziplinar- und Berufungskommissionen zu beeinflussen , was bis in widerwärtige Situationen ausartet &quot; , führte Paclík an , der keinen Hehl aus seiner Antipathie zum Beispiel gegenüber dem Sparta-Chef Daniel Křetínský macht .
Als eine seiner Prioritäten sähe er die Festigung der Beziehungen zwischen dem FAČR und dem Tschechischen Olympia-Komitee an , mit dessen Hilfe er bei den politischen Spitzenpolitikern dafür lobbyieren würde , dass mehr Geld aus der Lotteriesteuer in den Sport fließt .
&quot; Das ist eines der entscheidenden Dinge , denen sich der neue Vorsitzende widmen sollte &quot; .
&quot; Wenn es zur Besteuerung von Glückspielen kommt , wie die politischen Parteien deklarieren , dann begreife ich ihre Argumentation , dann müssen sie aber auch klipp und klar sagen , wohin das Geld geht &quot; , sagte er .
Seine Verbindung zum Pilsner Klub sieht Paclík ebenfalls nicht als Handicap an , obwohl er selbst betont , der Vorsitzende des FAČR müsse &quot; überparteilich &quot; sein .
Pelta wiederum ist mit Jablonec verbunden , Rajchl mit der Prager Dukla .
&quot; Das ist nicht gerade ideal . &quot;
&quot; Es macht meiner Meinung aber auch nicht viel Sinn , meine Aktien im Pilsner Klub scheinheilig auf eine Drittperson zu übertragen , um nach anderthalb Jahren wieder zurückzukehren &quot; , stellte Paclík klar .
Pelta versprach neue Satzungen des FAČR , die eine Patt-Situation künftig ausschlössen .
Zwei Tage vor der Hauptversammlung des Fußballverbands versprach einer der Kandidaten für das Vorsitzendenamt , nämlich Miroslav Pelta , er werde sich im Falle seiner Wahl dafür stark machen , dass der FAČR neue Statute bekommt , die in Zukunft Streitigkeiten über die Wahlordnung von vornherein ausschließen .
Der Funktionär aus Jablonec ist vor der Donnerstagsverhandlung in Nymburk zuversichtlich und glaubt , der Wahlkampf werde sich bei einem eventuellen Erfolg der tschechischen Auswahl sicher entschärfen .
Pelta hatte schon vor der nicht realisierten Wahl im September versprochen , er wolle sich im Falle seiner Wahl auf die Nationalmannschaft und die Gewinnung von Finanzmitteln konzentrieren .
Er entschloss sich erst auf den letzten Moment , sich an der Wahl vor der letzten Hauptversammlung zu beteiligen und so mochte ihm die zweimonatige Pause helfen , seine Vorstellungen über die Leitung des Fußballs zu verteidigen und in einem breiteren Kontext vorzustellen .
&quot; Leute auf allen Niveaus widmen sich dem Fußball , sie sind ungeduldig und erwarten daher , dass der Vorsitzende am Donnerstag bekannt ist . &quot;
&quot; Er fühlt , dass es höchste Zeit ist , dass der Verband von jemandem geleitet wird , meint der Mann , der vor allem mit dem Jablonecer Klub verbunden ist , der aber auch viele Jahre bei Sparta und im Exekutivausschuss agierte .
Auch deshalb meint er , dass er über ausreichende Erfahrungen verfüge , um den tschechischen Fußball zu leiten .
Er ist überzeugt , dass für die heutigen Probleme mit der Wahl die Euphorie verantwortlich ist , die zu Zeiten von Ivan Hašek herrschte .
&quot; Leider wurden bei der Hauptversammlung im Juni Satzungen gebilligt , die nicht so vollkommen waren , wie es alle angenommen hatten .
Wenn sie nicht verschiedene Auslegungen erlaubt hätten , hätten wir ab September schon einen Vorsitzenden gehabt &quot; , meinte Pelta .
Gerade die Überarbeitung des wichtigsten Dokuments der Bürgervereinigung benutzte er als Lockmittel für die Delegierten .
&quot; Sollte ich Vorsitzender werden , dann nehme ich mich dessen persönlich an und bin bereit persönlich Verantwortung zu tragen , wenn es nicht klappt . &quot;
&quot; Das ist eine prinzipielle Sache , ohne die er nicht sein kann &quot; , behauptet Pelta .
Im Weiteren versuche er nicht , sich gegenüber seinen Kontrahenten abzugrenzen .
Schon früher hatte er angekündigt , er könne sich eine Zusammenarbeit mit Jindřich Rajchl vorstellen , den er wegen seiner juristischen Bildung anerkennt und er weiß gut , dass sein Gegenkandidat sein erster Stellvertreter wäre .
Auch Tomáš Paclík griff er schon lange nicht mehr an , der wiederum keinen trockenen Faden an Pelta ließ .
Im Fußball bewegt er sich schon über ein Jahr und kann bereits auf gewisse Erfolge verweisen . &quot;
&quot; Seine Angriffe waren jedoch herabsetzend und viele Leute waren von seiner Wahlkampagne schockiert . &quot;
&quot; Auch deshalb zweifeln nun viele an seinem wirklichen Charakter &quot; , adressierte Pelta seinem Kontrahenten , der wohl seinen Proklamierungen treu bleibe , die er schon im September geäußert haben .
Seiner Meinung nach ist seine stärkste Waffe die Kenntnis des Fußballs von den untersten Spielklassen , bis hin zur Nationalmannschaft .
Und diese sollte das Aushängeschild tschechischen Fußballs sein .
&quot; Ich würde mich auch darum bemühen , alle Affairen zu beenden - von der Causa Bohemians , bis hin zu den Nachhallen des Korruptionsskandals vom vergangenen Jahr . &quot;
&quot; Gleich danach würde ich mich auf Verhandlungen mit dem privaten und staatlichen Sektor stürzen , um ausreichende Finanzmittel für den ganzen Fußball sicherzustellen &quot; , sagte der sechsundvierzigjährige Kandidat ČTK vor zwei Monaten .
Damals versprach er auch , dass sein Einzug in die Spitze des tschechischen Fußballs keine personellen Säuberungen bedeuten werde .
&quot; Ich müsste mich erst einmal mit dem Arbeitsinhalt aller Beschäftigten vertraut machen &quot; , sagte er in Richtung Strahov , wo aufgrund der langen Anarchie begreiflicherweise Nervosität herrscht .
Trotz der dezeitigen katastrophischen Szenarien , welche die anstehende Hauptversammlung begleiten , glaubt er , dass die Delegierten am Donnerstag nicht umsonst nach Nymburk fahren .
&quot; Wenn wirklich der einzige strittige Punkt sein sollte , wie man in der dritten Runde wählt , dann kommen wir darüber hinweg . &quot;
&quot; Der Fußball braucht Glaubwürdigkeit und die gewinnt er nur dadurch zurück , wenn er endlich einen neuen Leader hat &quot; , bleibt Pelta zwei Tage vor dem möglicherweise entscheidenden Tag seiner Funktionärskarriere optimistisch .
Rajchl verspricht , dass der FAČR unter ihm hart zu arbeiten beginnt
Wenn der bisherige stellvertretende Vorsitzende Jindřich Rajchl auf der Hauptversammlung am Donnerstag zum neuen Vorsitzenden des Fußballverbands der Tschechischen Republik gewählt werden sollte , würde dies angeblich vielen Leute im Verband die Laune vermiesen .
Rajchl verspricht nämlich , dass man im Falle seiner Wahl hart zu arbeiten beginne .
Er will Systemänderungen einführen und die Mitglieder des Exekutivausschusses für einzelne Fußballbereiche verantwortlich machen .
Außerdem versprach er den Fall Bohemians zu lösen , die Beziehungen zur UEFA und FIFA zu verbessern , mehr Geld in den Fußball zu bringen und ansonsten die Arbeit fortzusetzen , die der vorherige vorsitzende Ivan Hašek begonnen hat .
&quot; Als Vorsitzender möchte ich mich dem Fußball als Ganzem widmen . &quot;
Angefangen von den internationalen Kontakten zur UEFA und FIFA , über die Nationalauswahl , den professionellen Fußball , bis hin zum Leistungsfußball für die Jugend . &quot;
&quot; Damit will ich nicht sagen , dass ich alles allein machen will &quot; , sagte Rajchl im Gespräch für ČTK .
&quot; Ich bin ein Teamspieler und möchte daher die Kompetenzen im Exekutivausschuss so verteilen , dass sich jedes Mitglied einem gewissen Bereich widmet . &quot;
Und ich werde harte Aufgaben verteilen , damit der Fußball in jedem Segment mit Meilenschritten vorankommt . &quot;
Darüber wären viele nicht gerade entzückt , weil sie , anstatt nur die Arbeit anderer zu kritisieren , nun selbst wirklich hart zu arbeiten beginnen müsste &quot; , fügte er hinzu .
Wegen der kritischen Atmosphäre in der Fußballbewegung habe in Erwägung gezogen , überhaupt nicht mehr zu kandidieren .
&quot; Von mir ist bekannt , dass ich 20 Stunden am Tag arbeite . &quot;
&quot; Aber ich muss wissen , dass es Sinn macht und dass Menschen hinter mir stehen , die mir nicht unentwegt Knüppel zwischen die Beine werfen und jeden Schritt , den ich mache , in Frage stellen &quot; , sagte er als Erklärung , warum er gezögert habe .
&quot; Viele Leute sagten mir aber , dass ich nicht aufgeben dürfe , weil es sonst auch andere tun würden . &quot;
&quot; Das ist Vertrauen , das man nicht verspielen darf &quot; , sagte er .
Angeblich motiviert ihn auch , die Arbeit fortsetzen zu dürfen , die er unter Hašek begonnen hat .
&quot; In zwei Jahren haben wir ein großes Stück Arbeit bewältigt und das will ich nun nicht einfach wegwerfen . &quot;
&quot; Es wurden Prozesse gestartet , die wohl erst in ein paar Jahren zur Geltung kommen und ich würde nur ungern sehen , dass sie jemand stopp &quot; , meinte er und bringt hiermit seine Bedenken zum Ausdruck , dass sich für den Fall , dass der andere Kandidat - Miroslav Pelta gewählt würde , die Situation in die Zeiten vor Hašek zurückkehren könnte .
&quot; Ich glaube an systematisches Vorgehen und das ist etwas , was Mirek Pelta nicht bringt . &quot;
&quot; Hinter ihm stehen vor allem Leute , die den Fußball so machen würden , dass er nur noch für Auserwählte da wäre . &quot;
Mir kann man wohl Einiges vorwerfen , aber nicht , dass ich parteiisch wäre . &quot;
&quot; Ich bemühe mich , objektiv zu sein . &quot;
&quot; Ich will Fußball für alle , weil es dann allen gut geht und nicht nur den Auserwählten &quot; , bemerkte Rajchl .
Er widerspricht auch der Behauptung , er sei nur ein Vorsitzender der Tschechen .
&quot; Auch wenn manche Leute das Gegenteil behaupten , ich habe wirklich vor , das Bestmögliche für Mähren zu tun . &quot;
&quot; Zum Beispiel ist es Zeit zu überlegen , ob man die Liga nicht in einen tschechischen und einen mährischen Teil unterteilen sollte , deren Gewinner dann jeweils in die erste Liga aufstiegen . &quot;
&quot; Dann könnte es nicht passieren , dass heute nur drei mährische Klubs in der Liga spielen , was besonders für die jungen Spieler in Mähren ein Problem ist &quot; , meint Rajchl .
Weil sich nun auch der Chef des Pilsner Klubs Tomáš Paclík dem Kampf um die Funktion des Vorsitzenden angeschlossen hat , traut sich Rajchl nicht , seine Chancen einzuschätzen , dass er gewählt wird .
&quot; Ich verspüre eine starke Unterstützung in der tschechischen Kammer , die mich zu ihrem stellvertretenden Vorsitzenden gewählt hat und nun erkennt , dass klare Erfolge hinter mir stehen &quot; , führte Rajchl an , der auch die Einsparung von zig Millionen Kronen für unvorteilhafte Verträge , die Vereinbarung von Fernsehverträgen und die Verhandlungen um das Lotteriegesetz als seinen Erfolg ansieht .
Andererseits gibt er sich zum Teil die Schuld dafür , dass der Verband nicht an einem einzigen Strang zieht .
Während er von Pelta sagt , &quot; er sei von vornherein disqualifiziert , dem tschechischen Fußball zu neuem Vertrauen zu verhelfen &quot; , hält er den zweiten Rivalen - Paclík für einen starken Kandidaten , der dem Fußball wirklich etwas anzubieten habe .
&quot; Niemand kann in Frage stellen , dass er in Pilsen in nur einem Jahr ausgezeichnete Arbeit geleistet hat . &quot;
&quot; Sollte er gewählt werden , dann würde er wohl die Dinge fortführen , die Ivan Hašek eingeleitet hat und auch die personelle Besetzung in den Kommissionen würde er offensichtlich nicht grundsätzlich verändern . &quot;
Er würde die Dinge sicher nicht zu seinen Gunsten hinbiegen wollen &quot; , urteilt Rajchl über seinen Rivalen .
Europas schönste Pools
Sprung ins Blaue
Von Julia Stanek
Planschbecken in Ufo-Optik , Prunkpools in Budapest: Wer durch Europa reist , kann sein blaues Wunder erleben - und nach einer Städtetour oder einer Wanderung die müden Beine in Sprudelbädern ausruhen .
Ein Buch zeigt , wo Wellness im Wasser am schönsten ist .
Wenn Iris Meder in den vergangenen eineinhalb Jahren auf Recherchereise ging , durfte eins in ihrem Gepäck nicht fehlen: ihr Badeanzug .
Rücklings auf dem Wasser liegend , blickte sie hoch in kunstvoll gestaltete Kuppeln , sie schwamm Marmor-Putten entgegen , die am Beckenrand auf sie warteten , und staunte über akribisch restaurierte Jugendstilschwimmhallen .
Gefiel ihr ein Bad , nahm sie es flugs in ihr Notizbuch auf - samt wissenswerten Details über die Bauweise und Geschichte des Gebäudes .
Mehr als 200 Schwimmbäder erkundete Architekturhistorikerin Meder auf diese Weise - und stellt sie nun in ihrem gerade erschienenen Buch &quot; Badefreuden &quot; vor: Volksschwimmhallen in München , historische Badepaläste im Schwarzwald , &quot; Hardcore-Betonbauten &quot; im Taunus .
Durch 13 Länder führte sie ihre &quot; Reise zu den außergewöhnlichsten Bädern in Mitteleuropa &quot;: Neben Deutschland , Österreich und der Schweiz besuchte sie Orte in Italien , Frankreich , Tschechien , der Slowakei , Slowenien , Ungarn , Rumänien , Polen - und jeweils eine Stadt in Luxemburg , Serbien und Kroatien .
Die 46-jährige Deutsche ist eine wahre Badekultur-Enthusiastin .
Mit Sport habe sie nicht viel am Hut , sagt Meder - nur im Wasser sei das anders .
Ärgerlich nur , dass sich Schwimmfans mit blauen Kacheln und Chlorgestank abfinden müssen , während Jogger den betörenden Duft von Fichtenwäldern einatmen oder fröhlichem Vogelgezwitscher im Park lauschen können .
&quot; Ich habe mich eines Tages gefragt , warum Schwimmbäder eigentlich immer so hässlich sein müssen &quot; , sagt die in Wien lebende Meder .
&quot; Also fing ich an , schöne Bäder zu sammeln . &quot;
Wasseroberfläche verdoppelt Architektur
Geplätscher im Sprungbecken und ätherische Sauna-Öle - der Wellnessfaktor in Bädern sei deshalb so groß , weil alle Sinne bedient werden , so Meder .
Und wenn sich die Erbauer Mühe gegeben haben , können Schwimmhallen ein wahrer Augenschmaus sein: &quot; Statt eines Fußbodens hat man in Bädern eine Wasseroberfläche . &quot;
&quot; Sie ist einerseits durchsichtig , spiegelt andererseits aber die Schönheit des ganzen Gebäudes wider . &quot;
Alles verdoppelt sich optisch: hohe Gewölbe , bunte Kacheln , Sprungbretter .
Der kleinformatige Bildband &quot; Badefreuden &quot; vermittelt auf 190 Seiten Wissenswertes über die Architektur- und Kulturgeschichte historischer Wellness-Oasen - macht aber vor allem Lust auf einen Sprung ins Blaue .
Bemerkenswerte Exemplare entdeckte die Pool-Sammlerin Meder bei ihren Recherchen in Ungarn .
Neben prächtigen Heilbädern wie dem 100 Jahre alten Széchenyi-Bad in Budapest fand sie ein nitrathaltiges Gewässer in einer urigen Karsthöhle (Höhlenbad in Miskolc-Tapolca) sowie ein Thermalbad , dessen Becken mit alkalihaltigem Wasser gefüllt sind und sich in einem flaschenförmigen Gebäude befinden (Városi Termálfürdö in Jászberény).
Spektakuläre Aussichten hingegen bieten viele beheizte Freibäder in der Schweiz und in Österreich: Während man vom Züricher Dachbad die ganze Stadt im Auge hat , kann man im Außenpool eines Bads in St. Anton auf den schneebedeckten Arlberg blicken - und: Im Dampfbad gibt es ein Fenster , aus dem man das Treiben auf der Ski-Piste beobachten kann .
Das vielleicht außergewöhnlichste Pool-Design erwartet Badegäste in Längenfeld: Das Aquadome Ötztal sieht aus wie ein gerade in den Alpen gelandetes Ufo .
Aus drei nach oben offenen Schalen dampft es im Winter , während im Hintergrund die Berge des Ötztals in den Himmel ragen .
Alhambra im Schwarzwald
Nicht in jedem Schwimmbad stieg der Pool-Sammlerin Meder der Geruch von Chlor in die Nase .
Viele Thermalbäder riechen nach Schwefel , im Árpád-Bad im ungarischen Békescsaba stinkt es so stark nach Heizöl , das man kaum glaubt , in einem Gesundheitsbad gelandet zu sein .
Der Geruch kommt von dem alkali-hydrogenkarbonathaltigen Heilwasser , das fast schwarz ist und dessen Schlick einem an der Haut klebt , sobald man sich ins Becken gleiten lässt - ein Wellness-Erlebnis der besonderen Art.
An einem Ort wurde Iris Meder auf ihrer Suche nach schönen Badestellen jedoch auch enttäuscht: Als sie das Frei- und Sonnenbad im tschechischen Bad Luhatschowitz besuchen wollte , fand sie ein abgesperrtes Terrain vor .
Das 1902 vom Architekten Dušan Jurkovic gestaltete Bad wurde inzwischen geschlossen .
Als Meder einen Blick durch die verwitterten Fenster des rot-weiß-gelben Jugendstil-Gebäudes warf , sah sie , wie Unkraut zwischen den Fliesen wucherte .
Dem Verfall entgegengewirkt hat man hingegen in einem zauberhaften Schwimmbad im Schwarzwald: dem Palais Thermal in Bad Wildbad .
Drei Bauphasen hat dieses Bad bereits hinter sich; entdecken kann man nicht nur neoromanische Elemente , die aus Zeiten seiner Errichtung im Jahr 1844 stammen , sondern auch eine maurische Halle im Alhambra-Stil , die um 1900 hinzugefügt wurde .
Seit der sorgfältigen Modernisierung 1995 ist der Palais Thermal das Lieblingsbad der Pool-Kennerin Iris Meder - und das nicht nur , weil sie ursprünglich aus dem Schwarzwald stammt .
&quot; Es ist schon eine Leistung , so verschiedene Baustile zu einer so tollen Einheit zu verschmelzen &quot; , sagt Meder .
Bei solch einem Palast ist der Tauchgang im Thermalpool offenbar nur noch Nebensache .
Agrar-Spekulation
Deutsche Bank lässt Rohstoff-Geschäft durchleuchten
Von Christian Teevs
Gibt die Deutsche Bank ihr Geschäft mit Agrarrohstoffen auf ?
Nach SPIEGEL-ONLINE-Informationen hat Josef Ackermann eine Arbeitsgruppe beauftragt , die Folgen der Spekulation für die Armen der Welt zu prüfen .
Im Januar will der Konzernchef dann Konsequenzen ziehen .
Hamburg -
Für die Bundesbürger ist die Sache klar: 84 Prozent der Deutschen finden es laut einer Studie nicht akzeptabel , dass Banken mit Agrar-Rohstoffen wie Weizen oder Mais spekulieren .
Zwei Drittel der Befragten fordern gar , dass die Deutsche Bank und andere Kreditinstitute aus diesem Geschäft aussteigen , weil es die Probleme der Ärmsten der Welt verschärft .
Das ist das Ergebnis einer Forsa-Umfrage im Auftrag der Verbraucherorganisation Foodwatch .
Die Studie basiert auf einem Bericht , den Foodwatch Mitte Oktober präsentierte .
Darin zeigt der Autor Harald Schumann , dass die Wetten an den globalen Rohstoffbörsen die Preise in die Höhe treiben - und die Banken deshalb eine Mitschuld am weltweiten Hungerproblem tragen .
Die Kampagne der Verbraucherschützer richtet sich konkret gegen Deutsche-Bank-Chef Josef Ackermann , auch wenn Großbanken wie Goldman Sachs oder Morgan Stanley ähnlich agieren .
Ursprünglich waren Rohstoffwetten dafür gedacht , Händler gegen Preisschwankungen abzusichern .
Doch mittlerweile sind sich die meisten Experten einig , dass die Zocker sich von Angebot und Nachfrage entkoppelt haben - und auf Kosten der Ärmsten Profite machen .
Anders als die US-Konkurrenten reagierte Ackermann auf die Kritik: Er versprach , die Vorwürfe zu prüfen und sagte , kein Geschäft sei es &quot; wert , den guten Ruf der Deutschen Bank aufs Spiel zu setzen &quot; .
Nach Informationen von SPIEGEL ONLINE prüft eine Internationale Arbeitsgruppe derzeit die Vorwürfe aus dem Foodwatch-Report .
Bis Ende des Jahres soll die Prüfung abgeschlossen sein , dann werden die Ergebnisse dem Vorstand der Deutschen Bank präsentiert - samt Empfehlung , wie damit umgegangen werden soll .
Ende Januar will die Spitze der Bank dann mitteilen , welche Konsequenzen sie zieht .
Am Ende könnte eine Reduktion des Rohstoffgeschäfts stehen , oder sogar die komplette Abkehr .
Ackermann bastelt an seinem Image
Foodwatch-Chef Thilo Bode begrüßte die Nachricht , bekräftigte aber zugleich seine Kritik an der Finanzbranche: &quot; Das Wetten auf steigende Preise von Lebensmitteln zeigt besonders drastisch , wie rücksichtslos Banken heute das Allgemeinwohl schädigen . &quot;
Ackermann stehe als oberster Bankenlobbyist nun besonders in der Pflicht .
&quot; Die Deutsche Bank muss alle Anlagen aus ihrem Portfolio streichen , bei denen Geld für Wetten auf Nahrungsmittelpreise eingesetzt wird &quot; , sagte Bode .
&quot; Egal , ob es Herrn Ackermann um Hunger leidende Menschen oder um den Ruf der Deutschen Bank geht . &quot;
Die Einsicht von Ackermann kommt auf den ersten Blick überraschend , klar ist aber , dass der Konzernchef wenige Monate vor seinem Abgang aus dem Amt ein perfektes Bild abgeben möchte .
Am Montag gab die Deutsche Bank bekannt , dass der Vorstandschef anders als geplant nicht in den Aufsichtsrat wechseln wird .
Mit einer Abkehr von der umstrittenen Agrar-Spekulation könnte er sein Image aufbessern .
Und um mögliche Einbußen braucht er sich kaum zu scheren - damit hätte schließlich sein Nachfolger zu tun .
Jeder Zweite würde Rohstoff-Anlagen kündigen
Foodwatch bemüht sich , den Druck auf den Manager hoch zu halten .
Bisher haben bereits mehr als 30.000 Internetnutzer an der Kampagne der Organisation teilgenommen .
Am Dienstag veröffentlichte Bode die Umfrage , für die das Institut Forsa am 7. und 8. November 1001 Menschen befragt hat .
Gerade mal elf Prozent halten es demnach für legitim , dass die Deutsche Bank Anlagen anbietet , bei denen auf Preise für Nahrungsmittel gewettet wird .
Viele Bankkunden würden auch persönliche Konsequenzen ziehen , wenn sie erfahren , dass sich ihre Bank an solchen Geschäften beteiligt: Jeder Zweite würde der Umfrage zufolge alle Anlagen kündigen , bei denen Geld in die Rohstoff-Spekulation fließt .
43 Prozent würden Bekannten von einer solchen Bank abraten , 49 Prozent gaben an , darüber nachzudenken , ihr Konto zu kündigen und zu einem anderen Institut zu wechseln .
21er Haus in Wien
Der umgezogene Pavillon
Von Ingeborg Wiensowski
Eine Architekturgeschichte mit Höhen , Tiefen und Happy End: Der österreichische Weltausstellungspavillon von Brüssel 1958 errang Preise , wurde in Wien zum Museum , stand leer und verkam .
Jetzt wird er als Ausstellungshaus wiedereröffnet .
Wenn von moderner Nachkriegsarchitektur geschwärmt wird , von klaren Formen , gläsernen Hallen , mutigen Schwüngen und neuen Baustoffen , die typisch für den Glauben an den technischen Fortschritt sind , dann ist der österreichische Pavillon des Architekten Karl Schwanzer für die Brüssler Weltausstellung 1958 ein treffendes und berühmtes Beispiel .
Schwanzers Pavillon bekam damals den Grand Prix d &apos; Architecture für seine leicht und schwebend wirkende Stahl-Glas-Konstruktion .
Der Bau gilt bis heute als Meilenstein zeitgenössischer Architektur .
Er machte den Architekten so bekannt , dass der auch bei der nächsten Weltausstellung Österreichs Pavillon baute .
Mit seinem legendären BMW-Vierzylinderhaus plus schüsselartigem Nebenbau in München wurde er 1973 schließlich international berühmt .
Seinen als temporären Ausstellungsbau geplanten Pavillon hatte man nach der Weltausstellung im Schweizer Garten beim Wiener Südbahnhof aufgestellt , umgebaut und 1962 darin ein Museum des 20. Jahrhunderts eröffnet - das &quot; 20er Haus &quot; wurde es genannt .
Geeignet war das Gebäude aber weder räumlich und technisch als Museum - keine Wände zum Hängen der Kunst , kein gutes Klima .
Trotzdem wurde es so lange genutzt , bis die zeitgenössische Kunst in Wien ein neues Haus bekam .
Seit 2001 stand das Gebäude leer und kam mehr und mehr herunter .
Jetzt hat der Architekt Adolf Krischanitz den Pavillon umgebaut , er heißt jetzt &quot; 21er Haus &quot; und wird in Zukunft als Museum für zeitgenössische Kunst genutzt .
Dienstagabend eröffnet das Museum Belvedere , zu dem das Haus gehört , dort die erste Ausstellung - ein Glücksfall in jeder Hinsicht .
Durchgesetzt hat den Neubeginn Agnes Husslein-Arco , die 2007 neue Direktorin der Österreichischen Galerie Belvedere wurde .
Husslein-Arco , promovierte Kunsthistorikerin mit beachtlicher Karriere u.a. in der Jugend als Eiskunstläufererin , später bei Sotheby &apos; s , dem Guggenheim Museum und als Gründungsdirektorin des Museums der Moderne Salzburg , setzte den Umbau nachdrücklich bei Politikern und Denkmalschützern durch , sie beschaffte öffentliche Mittel und private Sponsorengelder und legte die Nutzung fest .
Außer Gegenwartskunst sollten die Werke des Bildhauers Fritz Wotruba von der gleichnamigen Stiftung ausgestellt werden , ein Café und einen Buchladen sollte es geben , und ein Bürohaus musste dazu gebaut werden .
Strenge Aufsicht , kleiner Etat
Für die Durchführung war dann Krischanitz die Idealbesetzung .
Nicht nur , weil er Joseph Olbrichs Secession in Wien sensibel umgebaut und erweitert und den Wettbewerb gewonnen hatte , sondern weil er bei Schwanzer an der Technischen Universität Wien studiert hat und der Pavillon für ihn ein &quot; ungeheuer wichtiger Ort &quot; war , an dem er sich &quot; fast jedes Wochenende &quot; die Ausstellungen angesehen hatte .
Er kannte den Ur-Entwurf , und er kannte die Probleme des Gebäudes , das schon bei seiner Versetzung nach Wien und seiner Umnutzung an Großzügigkeit und Leichtigkeit verlor .
Beim jetzigen Umbau gab es weit größere Probleme: Das Gebäude war &quot; eine Energieschleuder &quot; , sagt Krischanitz .
Die Fensterprofile der Glasfassade wurden ausgewechselt , glasfaserverstärktes Isolierglas eingesetzt und das Glasdach durch besonderes Sicherheitsglas ersetzt .
Kältebrücken-Stahlträger sind verstärkt oder ersetzt worden , und asbestgefüllte Decken wurden saniert .
Zwei Untergeschosse brachten Platz für die neue Nutzung , ein abgesenkter Lichtgraben zwischen Haus und Straße sorgt für die Belichtung , eine Brücke führt zum Eingang - fast ein Neubau , aber immer noch der leichte Schwanzer-Pavillon .
Die originalen Außentüren sind geblieben , das Haus ist im alten rotbraunen Rostschutz-Farbton gestrichen .
Und der Kinosaal ist sogar noch ganz genau so , wie er früher war .
Und das alles unter strenger Aufsicht der Denkmalbehörde und mit kleinem Etat .
&quot; Oft musste ein Material gefunden werden , das gut ist und billig ist und auch dem Denkmalschutzamt gefiel &quot; , sagt Krischanitz und weist auf einen ruppigen Boden im Untergeschoss hin .
Trotz aller Zwänge , Probleme und Umbauten ist das Gebäude flexibel und leicht geblieben .
Schwierig sei es gewesen mit dem Pavillon , &quot; der aus Brüssel daherkam &quot; , hat Krischanitz vor kurzem gesagt , eine typische &quot; Drop-in-the-City-Geschichte &quot; .
So eine Architektur stehe &quot; immer am falschen Ort &quot; und wolle trotzdem &quot; ein richtiges Bewusstsein erwecken &quot; .
In diesem Fall ist das 21er Haus aber nicht am falschen Ort , denn es ist ein städtebaulicher Glücksfall eingetreten: Um den Schweizer Garten herum entsteht gerade das völlig neu geplante &quot; Hauptbahnhofsquartier &quot; , mit Büro- und Wohnhäusern .
Und ein anderer Glücksfall wird vielleicht noch eintreten: Das 21er Haus könnte Verstärkung von einem anderen Krischanitz-Bau bekommen , denn die Sammlerin Francesca von Habsburg hat die Berliner Temporäre Kunsthalle gekauft , und wie man hört , verhandelt sie schon mit der Stadt um einen nachbarschaftlichen Standort im Schweizer Garten .
Bahn plant Winter-Krisen-Paket in Millionenhöhe
Die Bahn hat einen Krisen-Plan ausgetüftelt , der Zugausfälle im Winter verhindern soll .
Die Mitarbeiterzahl soll verdoppelt werden .
Das kostet Millionen .
Im Kampf gegen winterbedingte Zugausfälle und Verspätungen gibt die Deutsche Bahn einem Zeitungsbericht zufolge in diesem Jahr über 70 Millionen Euro zusätzlich aus .
Die &quot; Bild &quot; -Zeitung berichtete vorab unter Berufung auf einen konzerninternen Krisen-Plan , bis 2015 seien Investitionen von insgesamt rund 300 Millionen Euro vorgesehen .
Damit solle eine bessere Verfügbarkeit von Fahrzeugen und Schienennetz auch bei extremen Witterungen erreicht werden .
Geplant sei unter anderem eine Verdopplung der internen und externen Mitarbeiter für die Schneebeseitigung auf Bahnanlagen und Bahnsteigen auf 16.000 Personen .
Ziel sei es , Bahnsteige bis zum Betriebsbeginn und 90 Prozent der betriebsnotwendigen Weichen innerhalb von vier bis fünf Stunden von Schnee und Eis zu befreien .
Vor zwei Monaten hatte Bahn-Chef Rüdiger Grube nach einem Spitzentreffen mit Regierung und Industrie vor Zugausfällen und Verspätungen auch in diesem Winter gewarnt .
Im vergangenen Winter hatte die Bahn im Personenverkehr erhebliche Probleme , da es ihr unter anderem bei schwierigen Wetterbedingungen an Reserven mangelt .
So warten zahlreiche neue Regionalzüge seit Jahren auf eine Zulassung vom Eisenbahn-Bundesamt .
Zudem gibt es eine Verzögerung bei der Auslieferung von ICE-Zügen .
Der Bahn macht auch seit Jahren zu schaffen , dass sie Achsen von ICE-Zügen deutlich häufiger in der Werkstatt prüfen lassen muss , nachdem ein ICE im Kölner Hauptbahnhof einen Achsenbruch hatte .
Deutsche Bank zahlt Millionenstrafe in den USA
Nach dem Tumult um Chef Josef Ackermann kommt neues Ungemach aus den USA: Die Deutsche Bank muss dort eine Millionenbuße zahlen .
Als ob die Probleme daheim für die Deutsche Bank nicht schon genug wären , holt den Branchenriesen nun auch noch seine Vergangenheit in den USA ein: Das Frankfurter Institut zahlt in einem Vergleich 145 Millionen Dollar (106 Millionen Euro), um Streitigkeiten wegen der Pleite von fünf großen Genossenschaftsbanken während der Finanzkrise beizulegen .
Es geht um den Verkauf von Hypothekenpapieren .
Der Finanzmarktregulierer NCUA wirft einer ganzen Reihe an Großbanken vor , die Genossenschaftsbanken mit falschen Versprechungen zum Kauf der Finanzprodukte verleitet zu haben; sie hätten die Risiken heruntergespielt .
Derartige Papiere verloren während der Finanzkrise kräftig an Wert und rissen die Banken mit in die Tiefe .
&quot; Wir sind zufrieden , dass wir das Thema lösen konnten , ohne dass die Parteien vor Gericht ziehen mussten &quot; , sagte ein Deutsche-Bank-Sprecher in New York .
Die Bank räumte mit dem Vergleich keine Schuld ein .
Das gilt auch für die Citigroup , die sich zur Zahlung von 20,5 Millionen Dollar verpflichtete .
Die NCUA-Vorsitzende Debbie Matz begrüßte das Entgegenkommen der beiden Geldhäuser .
Die National Credit Union Administration (NCUA) ist für die US-Genossenschaftsbanken zuständig und springt bei Pleiten ein , um die Kundeneinlagen zu schützen .
Die NCUA versucht , die entstandenen milliardenschweren Schäden ersetzt zu bekommen .
Die jetzt geschlossenen Vergleiche sind die ersten ihrer Art.
Der Regulierer hatte sich auch andere Großbanken vorgeknöpft und im Sommer JPMorgan Chase , die Royal Bank of Scotland und Goldman Sachs verklagt .
Bei den fraglichen Hypothekenpapieren handelt es sich um sogenannte Mortgage-backed Securities .
Diesen liegen Hauskredite zugrunde .
Als die US-Immobilienblase 2007 platzte , wurde dies einer Vielzahl von Finanzfirmen zum Verhängnis .
Im September 2008 , auf dem Höhepunkt der Finanzkrise , kippte die US-Investmentbank Lehman Brothers um .
Auch wenn die Ereignisse schon einige Jahre zurückliegen , so weht den Banken derzeit in den USA ein scharfer Wind entgegen .
Investoren und Aufsichtsbehörden haben unzählige Klagen angestrengt , um Wiedergutmachung zu erhalten oder Verfehlungen zu ahnden .
Die Federal Housing Finance Agency (FHFA) hat die größte Klagewelle ausgelöst .
Sie wirft 18 internationalen Großbanken vor , die zwei staatlichen US-Immobilienfinanzierer Fannie Mae und Freddie Mac bei Hypothekengeschäften im Volumen von rund 200 Milliarden Dollar übervorteilt zu haben .
Auch die Deutsche Bank muss sich einer Klage der FHFA stellen , hier geht es um mehrere Geschäfte im Wert von insgesamt 14,2 Milliarden Dollar aus den Jahren 2005 bis 2007 .
Die Aufsichtsbehörde verlangt , dass die Frankfurter für &quot; substanzielle Verluste &quot; geradestehen , ohne allerdings eine genaue Summe zu nennen .
Die Deutsche Bank hatte die Forderungen als haltlos zurückgewiesen und erklärt , sich wehren zu wollen .
Warren Buffett steigt mit 10 Milliarden bei IBM ein
Finanzguru Buffett investiert kräftig ins IT-Unternehmen IBM .
Seit März hat er Aktien im Wert von mehr als zehn Milliarden Dollar aufgekauft .
Bislang hatte der große amerikanische Investor Warren Buffett stets erklärt , nicht in IT- und Computerunternehmen zu investieren , da sich die langfristige Entwicklung der Firmen nur schlecht prognostizieren lasse .
Nun habe er jedoch die Geschäftsberichte von IBM gelesen und seine Meinung über Investitionen in der Branche geändert .
Er habe schon viel früher verstehen müssen , dass IBM vor allem Dienstleistungen anbiete und Computersysteme für die IT-Abteilungen anderer Unternehmen beschaffe .
Ein Investment von Warren Buffett gilt als Ritterschlag in der Finanzwelt .
Demzufolge darf sich das IT-Urgestein IBM nun &quot; Sir IBM &quot; nennen .
Denn Buffett enthüllte jetzt im US-Wirtschaftssender CNBC , dass er seit März IBM-Aktien im Wert von 10,7 Milliarden Dollar gekauft habe .
Seine Investmentholding Berkshire Hathaway ist damit zu einem der größten Aktionäre von IBM aufgestiegen mit einem Anteil von 5,5 Prozent .
Buffett sagte , dass nicht einmal IBM bislang etwas von dem Engagement gewusst habe .
Er lobte das Management , das selbst in der Wirtschaftskrise noch für ordentliche Gewinne gesorgt hatte .
&quot; Sie haben einen tollen Job gemacht &quot; , sagte Buffett zur Strategie .
IBM setzt seit geraumer Zeit auf die lukrativen IT-Services wie den Betrieb von Rechenzentren .
Der mehr als 100 Jahre alte Computerpionier bietet auch Software und Beratung an sowie leistungsstarke Firmenrechner .
Buffett hatte Technologiefirmen bis dato eher gemieden .
Er sagt , er investiere nur in Unternehmen , deren Geschäft er auch verstehe .
Stattdessen griff Buffett etwa bei einer Frachteisenbahn zu , bei einem Schmiermittel-Hersteller oder Maschinenbauern .
Seine Holding Berkshire Hathaway besitzt neben rund 80 eigenen Tochterfirmen auch Anteile an einer ganzen Reihe von Großkonzernen wie Coca-Cola oder der Munich Re , der früheren Münchener Rück .
Der 81-Jährige hatte in den 1960er-Jahren die kleine Textilfirma Berkshire Hathaway übernommen und sie mit klugen Investitionen zu einem der wertvollsten Unternehmen der Welt ausgebaut .
Dennoch ist sein Lebensstil bescheiden .
Er ist deshalb für unzählige Anleger in aller Welt eine Kultfigur .
Sein fast untrüglicher Sinn fürs Geldverdienen hat ihm den Spitznamen &quot; Orakel von Omaha &quot; eingebracht .
Nach Bekanntwerden des Buffett-Investments stieg die IBM-Aktie vorbörslich um ein Prozent .
&quot; Big Blue &quot; , wie IBM auch genannt wird , ist an der Börse insgesamt mehr als 220 Milliarden Dollar wert und zählt damit zusammen mit Apple und Microsoft zu den wertvollsten Technologieunternehmen der Welt .
Bei Microsoft , so sagte Buffett , wolle er aber nicht einsteigen .
Gründer Bill Gates sei ein enger Freund .
Die Bedrohung ist greifbar
Nach der Aufdeckung der &quot; Zwickauer Zelle &quot; zweifeln türkische Medien am deutschen Rechtsstaat .
Eine Zeitung spricht gar von einer &quot; blutigen Ideologie &quot; , die nun wieder auflebe .
Die Morde an acht türkischstämmigen und einem griechischen Kleinunternehmer in den Jahren 2000 bis 2006 hatten einen rechtsextremistischen Hintergrund .
Auf diese Nachricht wird in der Türkei und innerhalb der deutschtürkischen Bevölkerung in Deutschland mit Angst und Sorge reagiert .
Denn für viele Deutsch-türken kehrt damit ein längst totgeglaubtes Gespenst zurück: Seit den Brandanschlägen in Mölln im November 1992 und in Solingen im Mai 1993 hat es keine vergleichbare Gewalt mit rechtsextremistischen Hintergrund mehr gegen Türken gegeben .
Dass es in Deutschland Ausländerfeindlichkeit gibt , stand trotzdem nie in Frage .
Das aufgedeckte rechtsextremistische Netzwerk offenbart jedoch Ausmaße , deren Dimension noch längst nicht absehbar ist .
&quot; Lebt die blutige Ideologie wieder auf ? &quot; titelte die Internetausgabe der türkischen Zeitung &quot; Haberturk &quot; .
Die Zeitung &quot; Sabah &quot; hingegen betont , dass einer der Täter ein V-Mann des Verfassungsschutzes gewesen sein soll , und zeigt sich besorgt , dass auch deutsche Behörden in den rechtsradikalen Sumpf verwickelt sein könnten .
Besonnen reagierte die Türkische Gemeinde Deutschland: Sie erinnerte am Wochenende mit einer Mahnwache vor dem Brandenburger Tor an die Opfer von rassistischer Gewalt .
Erst zwei Wochen zuvor hatte die Türkische Gemeinde in Berlin gemeinsam mit deutschen und türkischen Politikern in einem Festakt des fünfzigsten Jahrestages des deutsch-türkischen Anwerbeabkommens gedacht .
In fröhlichen Farben war das Miteinander inszeniert worden - als eine Geschichte des Erfolgs .
Wie eine Ohrfeige wirkt da die Berichterstattung einiger türkischer Medien: &quot; Deutschlands Geschenk zum Fünfzigsten &quot; lautet die Überschrift eines Artikels in der türkischen Internetplattform &quot; Haber X &quot; , der die Hintergründe der Mordserie referiert .
Auch die Deutschlandausgabe der &quot; Hürriyet &quot; lässt es sich nicht nehmen , diese gedankliche Verbindung zu ziehen .
&quot; Es fängt an zu stinken &quot; , heißt der Titel der Kolumne von Ahmet Külahci .
Er betont darin , dass Menschen ermordet worden seien , die Steuern bezahlt und mit ihrer Arbeit einen wichtigen Beitrag zum Wiederaufbau Deutschlands geleistet hätten .
Äußerst kritisch wird in deutschtürkischen Internetforen das Vorgehen der Polizei und deren später Fahndungserfolg diskutiert .
Warum es den deutschen Behörden nicht schon viel eher eingefallen sei , in rechtsextremistischen Kreisen nach Verdächtigen zu suchen , wundern sich die Autoren .
Manch einer zeigt sich zumindest rhetorisch zu drastischen Mitteln bereit: &quot; Wird hier weiterhin geschlampt , so bleibt den Migranten nichts anderes übrig als die Selbstverteidigung und die Bewaffnung &quot; .
&quot; Das wird wohl der beste Selbstschutz sein &quot; .
&quot; Von der Güte der Aufklärung und Angemessenheit der Bestrafung des gesamten Netzwerks hängt sehr stark der innere Frieden in Deutschland ab &quot; , schreibt &quot; Selen &quot; .
Was es bedeutet , wenn der innere Frieden in Deutschland in Gefahr ist , verdeutlichten die Anschläge von Mölln und Solingen in den neunziger Jahren .
Das Foto der Brandruine von Solingen ist tief verankert im deutschen und türkischen Gedächtnis .
Denn kein anderes Ereignis zeigte den hier lebenden Türken deutlicher , dass es eine greifbare Bedrohung gibt , und den Deutschen , dass Misstrauen und Distanz in rechter Gewalt münden können .
Die Anschläge schärften jedoch das Wir-Gefühls auf türkischer Seite .
Die Fehler der Vergangenheit nicht wiederholen
In der türkischen Presse wurde damals vor allem das Versagen der deutschen Politik nach den Anschlägen bemängelt: Helmut Kohl weigerte sich , die Überlebenden von Mölln zu besuchen .
Nach dem Brandanschlag von Solingen schickte er ein Beileidstelegramm an den türkischen Staatspräsidenten , ließ sich auf der Trauerfeier in Köln aber von seinem Außenminister Klaus Kinkel vertreten - Kinkel zählte damals in seiner Rede auf , wie viele Abgaben die hiesigen Türken leisteten .
Ganz so , als berechne sich der Wert eines Menschen nach der Höhe seiner Steuerabgaben .
Die derzeitige Berichterstattung der türkischen Medien zeigt wieder einmal , wie tief das Misstrauen vieler Deutschtürken in die hiesige Rechtsstaatlichkeit seither ist .
Neben den Bemühungen einer umfangreichen Aufklärung und Neubewertung des rechtsextremen Terrorismus in Deutschland braucht es diesmal offene Worte .
Die Skandalbank vom Zürisee
Die abenteuerlichste Bank Europas sitzt nicht in Italien oder Frankreich , sondern in der Schweiz .
Die UBS ging in der Finanzkrise fast bankrott und schlittert seither von einer Krise in die nächste .
Jetzt soll es ein Deutscher richten .
So hatte es sich Axel Weber sicher nicht gedacht .
Nach seinem spektakulären Abgang von der Spitze der Bundesbank war im Juli bekanntgeworden , dass er 2013 einen beinahe ebenso spektakulären neuen Job antreten würde: Verwaltungsratspräsident der Schweizer Großbank UBS - ein unerwarteter und lukrativer Karriereschritt .
Axel Weber freute sich öffentlich , lobte die Schweiz ob ihrer Schönheit und die UBS ob ihrer neu gewonnenen Solidität und ließ freundliche Bemerkungen über die künftigen Kollegen fallen .
&quot; Die UBS hat den Turnaround geschafft &quot; .
&quot; Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit Kaspar Villiger und Oswald Grübel &quot; .
Doch schon im September wurde klar , dass alles ganz anders kommen würde .
Ein Händler der UBS in London hatte alle Sicherungssysteme der Bank umgangen und rund 1,7 Milliarden Euro verzockt .
UBS-Vorstandschef Oswald Grübel , ein nicht nur in der Schweiz gerühmter Banker , musste gehen .
Der Verwaltungsratspräsident der UBS gilt seitdem ebenfalls als angeschlagen - und alle fragen: Wann kommt endlich Axel Weber ?
Schon wurde bekannt , dass Weber die Bank von Februar 2012 an beraten darf .
Und den Verwaltungsratsvorsitz übernimmt er bereits im Mai - nicht erst im Jahr 2013 , wie die Bank am Dienstag mitteilte .
Für Axel Weber wird das hart .
Er ist kein Banker , vielmehr Ökonomieprofessor und Notenbanker und hätte eine Einarbeitungszeit sicherlich nötig gehabt .
Mit einem Schlag übernimmt er dann die Verantwortung für die Strategie einer Bank , die soeben einmal wieder bewiesen hat , dass sie längst den Titel &quot; größte Skandalbank Europas &quot; verdient .
Denn die UBS ist einerseits riesig - bis vor kurzem war sie der größte Vermögensverwalter der Welt - und schlittert andererseits seit Jahren von einem Skandal in den nächsten .
Nichts , so scheint es , bleibt der einst so stolzen Schweizer Bank erspart .
Es begann in der Finanzkrise .
Bis 2007 hatte die UBS einen exzellenten Ruf .
Das Image des verschwiegenen und soliden , aber auch ausgebufften Schweizer Vermögensverwalters hatte sie mit ehrgeizigen Zielen kombiniert: Sie wollte auch im Investmentbanking eine ganz große Nummer werden .
So verwaltete die UBS 2007 einerseits mit 1,6 Billionen Dollar mehr Geld vermögender Kunden als jede andere Bank der Welt .
Und andererseits war sie als Investmentbank in die Liga der größten Banken der Welt vorgerückt .
Das machte Eindruck .
Der einstige Banker und spätere langjährige Bankenprofessor in Zürich Hans Geiger erzählt: &quot; Meinen Studenten habe ich die UBS damals immer als Muster einer guten Bank hingestellt . &quot;
&quot; Aus heutiger Sicht fragt man sich: Wie konnte ich mich nur so irren ? &quot;
Er irrte sich gewaltig .
Im Jahr 2007 wurde erstmals offenbar , dass etwas gehörig schieflief in der UBS .
Mitte des Jahres trat Vorstandschef Peter Wuffli überraschend zurück , der bis dahin als hochintellektueller und ebenso genialer Banker galt .
Einige Monate später ahnte man , wieso er gegangen war .
Die Investmentsparte der Bank hatte sich mit Subprime-Papieren verzockt und musste Milliarden abschreiben .
Um das zu schultern , kündigte die UBS eine Kapitalerhöhung in Höhe von sage und schreibe 13 Milliarden Franken an .
Dafür fand sie tatsächlich Investoren , allerdings welche , über die mancher bis kurz zuvor noch die Nase gerümpft hätte: einen intransparenten asiatischen Staatsfonds aus Singapur und einen arabischen Staatsfonds , der so verschwiegen war , dass man nicht einmal seinen Namen erfuhr .
Doch das war nur der erste Schlag .
Im April 2008 kam es schlimmer .
Die Bank musste neue Milliardenverluste bekanntgeben , Verwaltungsratspräsident Marcel Ospel , 2006 noch der am zweitbesten bezahlte Verwaltungsrat der Schweiz , trat zurück .
Im Oktober 2008 folgte die Katastrophe: Die UBS stand angesichts ihrer Fehlinvestitionen in der Finanzkrise vor dem Zusammenbruch und musste vom Staat gerettet werden .
Die Nationalbank kaufte der UBS für zig Milliarden problematische Wertpapiere ab , die Schweizerische Eidgenossenschaft gab sechs Milliarden Franken für eine Zwangswandelanleihe , über die sie Miteigentümerin der Bank werden konnte .
Die ganze Schweiz war erschüttert - denn sie bemerkte , wie dramatisch es für ein kleines Land ist , wenn es so große Banken beherbergt .
Schließlich war die Bilanzsumme der UBS 2007 mehr als fünfmal so groß wie die Wirtschaftsleistung der Schweiz (siehe Grafik).
&quot; Noch einmal könnten wir die UBS nicht retten &quot; , sagt Bankenforscher Geiger .
An die erste Katastrophe schloss sich die zweite an .
Schon wenige Monate darauf kapitulierte die UBS im Steuerstreit mit Amerika und erklärte sich bereit , die Daten vermögender Kunden herauszugeben , die womöglich mit Hilfe der Bank Steuern hinterzogen hatten .
Zudem stimmte sie einer Zahlung von 780 Millionen Dollar zu - als Rückzahlung ungerechtfertigter Gewinne aus diesen Geschäften samt Strafaufschlag .
Damit bekannte die UBS mehr oder weniger offen , bei der Steuerhinterziehung geholfen zu haben .
Gleichzeitig verlor sie etwas , das seit jeher ihr Kapital gewesen war im Wettbewerb um reiche Kunden: den Nimbus der Verschwiegenheit .
Nach dem Skandal war das Schweizer Bankgeheimnis nicht mehr dasselbe .
Es folgte der Rücktritt von Vorstandschef und Verwaltungsratspräsident .
Und der Exodus von Kundengeldern .
So hatte die Bank innerhalb weniger Monate ihre Glaubwürdigkeit in beiden zentralen Geschäftsbereichen verloren: im Investmentbanking durch die Fehlspekulationen und in der Vermögensverwaltung durch die Hilfe zur Steuerhinterziehung .
Und gerade als es wieder etwas ruhiger wurde , gerade als man dachte , jetzt werde die UBS es schon wieder hinbekommen , da folgt diese unselige Händler-Geschichte: Ein einzelner Händler verzockt 1,7 Milliarden Euro , bevor die Bank merkt , dass etwas schiefläuft .
Und es wird offenbar: Mit dem Risikomanagement im Investmentbanking klappt es offensichtlich immer noch nicht .
&quot; Mit dem Fall Adoboli hat man feststellen müssen , dass sich die Risikokontrolle zu wenig verändert hat &quot; , sagt Martin Janssen , Ökonom und Finanzprofessor am Bankinstitut der Universität Zürich .
Auch der Finanzvorstand einer großen deutschen Bank ist sich sicher: &quot; Das Problem der UBS ist , dass sie die Risikokontrolle nicht im Griff hat . &quot;
Dabei war es doch genau die Idee der Vorsicht gewesen , mit der die Schweizer Bankiers vor langer Zeit angetreten waren , Hüter der großen Vermögen der Welt zu werden: keine allzu großen Risiken , dafür Sicherheit fürs Geld - mochte auch jenseits der Alpenrepublik mal die Welt zusammenbrechen .
Die Tresore der Schweizer Banken waren zum Symbol für unerschütterliche Zuverlässigkeit geworden wie Lindt und Sprüngli für besonders edle Schokolade .
Die Zentrale der UBS in Zürich passt noch zum Klischee der gediegenen Schweizer Privatbank - sie ist nur ein bisschen größer .
Schon die Lage ist klassisch .
Die Bank hat ihren Hauptsitz an der Züricher Bahnhofstraße , die vom Hauptbahnhof aus direkt zum Zürichsee führt , der von den schneebedeckten Gipfeln der Schweizer Berge umrahmt wird .
Die Gebäude hier sind prunkvoll , die Ladenmieten gehören zu den höchsten in Europa .
Juweliere wie Tiffany &apos; s findet man hier zwischen Schweizer Traditionsgeschäften wie der Confiserie Sprüngli .
Seit Jahrhunderten residieren hier die Schweizer Banken: von der Nationalbank über den Palast der Credit Suisse bis hin zu elitären Privatbanken wie Julius Bär .
Den Empfangssaal der UBS betritt man durch eine schwere Drehtür .
Drinnen sind die Wände marmorverkleidet , davor stehen dicke Ledersessel , neben dem Bank-Logo ein großes Hinweisschild zum &quot; Safe &quot; .
Die UBS weiß , was der Kunde hier sucht: Sicherheit .
Diese Idee der Schweizer Bank haben beide Schweizer Großbanken , UBS und Credit Suisse , jedoch irgendwann verdrängt - oder verraten , wie der Chef einer kleinen Schweizer Privatbank findet .
Seinen Namen möchte er lieber nicht in der Zeitung lesen , schließlich macht er , wie alle Schweizer Bankiers , auch mit den beiden Großbanken Geschäfte .
Die UBS sei viel zu groß geworden , findet er - vor allem im Investmentbanking , wo sich zudem die Angelsachsen ausgebreitet hätten .
Die Schweizer hätten dort nichts mehr zu sagen .
&quot; Und wenn doch , haben sie sich längst den Sitten der Angelsachsen angepasst . &quot;
Tatsächlich war es das angelsächsische Investmentbanking , das die UBS veränderte , ihr erst hohe Gewinne bescherte und dann das Debakel: Kein europäisches Finanzinstitut hat im Subprime-Dschungel so viel Geld verloren wie die Schweizer Großbank .
Am 15. Oktober 2008 wurde die Katastrophe sichtbar .
&quot; An jenem Mittwoch beschloss die Regierungskoalition des kleinen Siebenmillionenlandes die größte Rettungsaktion in der Geschichte ihrer Nation &quot; , schreibt der Autor Lukas Hässig in seinem Buch &quot; Der UBS-Crash &quot; .
Bis zu 68 Milliarden Franken oder rund 45 Milliarden Euro bewilligten die Politiker , um die vor dem Bankrott stehende Großbank zu retten .
Wie konnte es dazu kommen ?
Spricht man mit Schweizer Bankern , so sehen sie das Problem vor allem in der Größe der UBS .
Im Juni 1998 schlossen sich zwei der drei Schweizer Großbanken zu einem gewaltigen Konzern zusammen .
Es entstand eine Bank , die schon bei der Fusion zu groß war für die kleine Schweiz - und immer weiter wuchs .
Dabei half , dass sich die beiden unterschiedlichen Vorläufer-Banken der UBS ergänzten: eine reiche , aber verschlafene Bank mit dem Schwerpunkt Vermögensverwaltung in Zürich und eine ärmere , aber schon stärker internationalisierte .
Plötzlich kamen die internationalisierten Investmentbanker günstig an viel Geld , mit dem sie ein riesiges Rad drehen konnten .
Zwei Namen sind mit diesem Aufstieg der UBS verbunden: Peter Wuffli , von 2001 bis 2007 Konzernchef der UBS , und Marcel Ospel , damals Vorsitzender des Verwaltungsrats .
&quot; Ich dachte immer , Wuffli und Ospel seien ein Traumteam &quot; , sagt Bankenforscher Hans Geiger .
&quot; Wuffli , der Hochintellektuelle , Bescheidene , der viel von Modellen und Statistik versteht , und Ospel , der Bauchmensch , der sich von der Banklehre bis ganz oben heraufgearbeitet hat . &quot;
Aber Ospel habe sich zum Schluss auf Wuffli verlassen .
Und Wuffli habe am Ende wahrscheinlich einen entscheidenden Fehler gemacht: &quot; Er dachte , seine Modelle seien die Wirklichkeit &quot; , sagt Geiger .
&quot; Das ist ein tragischer Fall . &quot;
Tragisch , vielleicht .
Klar ist: Übermut kam vor dem Fall .
Mitarbeiter der UBS erinnern sich deutlich an die Führungskräfte-Meetings , auf denen Konzernchef Wuffli immer wieder dieselbe Parole ausgab: Goldman Sachs vom Thron stoßen .
Die amerikanische Bank war die mächtigste Investmentbank der Erde .
Sie führte die &quot; League Tables &quot; an , die Ranglisten , die den Erfolg der Banken jener Zeit dokumentierten .
Dahin wollte die UBS , nach ganz oben .
Einige Schritte waren ihr schon geglückt .
Im Devisengeschäft und im Aktienhandel spielte sie ganz oben mit .
Unternehmensberater , die beauftragt wurden , hoben jedoch eine Schwäche hervor: Im internationalen Zinsgeschäft , in der Bankersprache &quot; Fixed Income &quot; , gebe es einen gewaltigen Abstand zu den größten Banken .
Die UBS habe Lücken bei amerikanischen Hypothekenprodukten .
Um diese Lücke zu schließen , begab sich UBS in ein Abenteuer , das sie fast die Existenz kostete .
Hungrig nach Wachstum , investierten sowohl die Bank selbst als auch ein vor ihr gegründeter Hedgefonds in amerikanische Subprime-Anlagen .
Sie entwickelte sich zu einer gewaltigen Maschine , die Wertpapiere auf amerikanische Hypothekenkredite verpackte und weiterreichte - dabei aber auch selbst Risiken behielt .
Auch noch , als andere Banken längst den Ausstieg suchten .
&quot; Noch im Sommer 2007 , als der amerikanische Immobilienmarkt in Flammen stand , hat die UBS dort gekauft &quot; , sagt Bankenexperte Geiger .
So groß die Euphorie , so tief der Fall .
Ein Manager nach dem anderen musste gehen , als die Versuche aufzuräumen schwieriger ausfielen als gedacht .
Posten bei der UBS wurden zum Schleudersitz und sind bis heute wackelig .
Wer die Großbank jetzt führt , hat einen beinahe unmöglichen Job .
Er muss eine Strategie für eine Bank finden , der alle naheliegenden Geschäftsmodelle abhandengekommen sind .
Bankenforscher Geiger hat schon eine Idee: Schluss mit dem Investmentbanking , Konzentration auf die Vermögensverwaltung , Rückkehr zu den Schweizer Wurzeln .
Ganz so weit will die Bank zwar (noch) nicht gehen .
Aber das Investmentbanking soll kräftig schrumpfen , so viel ist jetzt schon klar .
Am kommenden Donnerstag will der neue Bankchef Sergio Ermotti der Welt seine künftige Strategie vorstellen .
Der 51 Jahre alte Italo-Schweizer war eigentlich nur als Übergangslösung gedacht , als die Bank sich überraschend von Vorgänger Grübel trennte .
Mittlerweile hat er sich durchgesetzt: Er soll dauerhaft die Geschäfte der UBS führen , teilte die Züricher Bank am Dienstag mit .
Ermotti will die Investmentbank auf den Stand Mitte der neunziger Jahre zurückfahren .
3500 Stellen streicht er .
Das wird aber nicht reichen .
Die UBS braucht eine Vision .
Wer ist sie ?
Womit will sie Geld verdienen ?
Das sind die Fragen , die sich Axel Weber sicher jetzt schon stellt .
Öffentlich sagt er bislang nur , er werde sich mit seiner Frau erst einmal eine Wohnung in Zürich suchen .
Nächstes Jahr .
Angst vor Rezession in Europa belastet US-Börse
Die drohende Rezession in Europa hat den US-Investoren zum Wochenauftakt den Mut genommen .
Die Regierungswechsel in Athen und Rom blieben ohne Schlagkraft .
Die gedrosselte Industrieproduktion auf dem Kontinent erstickte die Hoffnungen auf eine Stabilisierung der Schuldenkrise im Keim .
Die allgemeine Erleichterung über die Regierungswechsel in Rom und Athen konnte sich nicht durchsetzen .
Der Euro fiel gegenüber dem Dollar .
Das italienische und griechische Glas habe in der vergangenen Woche noch als halb voll gegolten , nicht als halb leer - jetzt drängten sich aber wieder die Probleme in den Vordergrund , sagte Mark Luschini von Janney Montgomery Scott .
Vor allem Finanzwerte standen auf den Verkaufszetteln .
Der Dow-Jones-Index der Standardwerte notierte zum Handelsschluss mit einem Minus um 0,6 Prozent bei 12.078 Punkten .
Im Handelsverlauf pendelte das Marktbarometer zwischen 12.027 und 12.170 Punkten .
Der breiter gefasste S &amp; P-500-Index schloss bei 1251 Punkten , ein Minus von einem Prozent .
Der Index der Technologiebörse Nasdaq verlor 0,8 Prozent und ging mit 2657 Punkten aus dem Handel .
In Frankfurt verabschiedete sich der Dax mit einem Minus von 1,2 Prozent bei 5985 Zählern .
Die Industrie in den 17 Euro-Ländern hat ihre Produktion deutlich reduziert und stellt sich auf das Ende des Aufschwungs ein .
Die Unternehmen produzierten im September zwei Prozent weniger her als im Vormonat , wie das Statistikamt Eurostat mitteilte .
Das stimmte die US-Investoren skeptisch: &quot; Wir sind keine Insel , sondern abhängig &quot; , sagte Steve Goldman von Goldman Management .
Europa werde sich so schnell nicht aus einer Rezession befreien können , zudem gebe es weitere Zeichen der Schwäche bei den Banken .
Die Investmentlegende Warren Buffett bestätigte diese Vorsicht nur: Es sei noch nicht klar , ob Europa stark genug sei , alles für ein Ende der Krise zu tun , sagte er in einem CNBC-Interview .
Deswegen sei es aus seiner Sicht zu früh , in europäische Staatsanleihen oder Banken zu investieren .
Stattdessen warf Buffett ein Jahrzehnte altes Prinzip über den Haufen und stieg in die US-Technologiebranche ein .
Seine Investition über mehr als zehn Milliarden Dollar in IBM stützte den Aktienkurs des Traditionskonzerns und ließ ihn gegen den Trend im Handelsverlauf zunächst knapp ein Prozent höher notieren .
Das Papier schloss nahezu unverändert bei 187,35 Dollar .
Buffett hat nach eigenen Angaben durchschnittlich 170 Dollar je Stück bezahlt und hält nun 5,5 Prozent .
Der Aktienkurs seiner Investmentfirma Berkshire Hathaway verlor 1,3 Prozent .
Anteilscheine der Bank of America gaben mit 2,6 Prozent deutlich stärker nach als der Markt .
Das Haus versilbert fast den gesamten Rest seiner Anteile an der China Construction Bank und streicht dafür 6,6 Milliarden Dollar ein .
Das Institut will mit dem Netto-Gewinn aus dem Geschäft vor allem seine Kapitalquote aufpolstern und damit härteren Regulierungsvorgaben nachkommen .
Der Flugzeugbauer Boeing legte zu und begrenzte damit die Verluste im Dow .
Die Aktie gewann 1,5 Prozent , nachdem der Konzern den größten Auftrag seiner Geschichte eingesammelt hatte .
Airline Emirates bestellte am Sonntag 50 Langstrecken-Maschinen des Typs 777 und bezifferte den Wert der Order auf 18 Milliarden Dollar .
Einschließlich von Optionen auf 20 weitere Maschinen beläuft sich das Volumen sogar auf 26 Milliarden Dollar .
An der New York Stock Exchange wechselten rund 710 Millionen Aktien den Besitzer .
719 Werte legten zu , 2281 gaben nach und 79 blieben unverändert .
An der Nasdaq schlossen bei Umsätzen von 1,38 Milliarden Aktien 630 im Plus , 1913 im Minus und 82 unverändert .
Intelligente Krähen breiten sich in Städten aus
Vielerorts gelten Saatkrähen als &quot; Problemvögel &quot;: Doch aus den Städten lassen sich die hochintelligenten Tiere längst nicht mehr vertreiben , behaupten Experten .
Die einen mögen sie , die anderen möchten sie ganz schnell loswerden: Krähen gehören seit Jahrhunderten zum Stadtbild , doch in vielen Kommunen häufen sich Anwohnerbeschwerden über Dreck und Lärm der Tiere .
Dabei ist ein Mittel gegen die &quot; Problemvögel &quot; bisher nicht in Sicht .
Saatkrähen seien aus den Städten nicht mehr heraus zu bekommen , sagten Experten beim ersten Krähensymposium im ostfriesischen Leer .
Dort berieten Fachleute aus dem gesamten Bundesgebiet über mögliche Auswege .
Sie suchen Alternativen in den Städten
Naturschützer führten dabei die Probleme in Städten auch auf die Landflucht der besonders geschützten Saatkrähen zurück: Der Chemieeinsatz in der Landwirtschaft vernichte zunehmend die traditionellen Lebensräume .
Die Jagd , zunehmende Bebauung und das Fällen von typischen Brutbäumen machten den Vögeln das Leben schwer .
Krähen stehen unter Naturschutz .
Große Kolonien mit mehr als 600 Brutpaaren gibt es unter anderem im westfälischen Soest , im Nordwesten unter anderem in Jever , Diepholz und Achim bei Bremen sowie in Leer .
Dort hatte 2005 ein umstrittenes Projekt zur massenhaften Tötung von Krähen im Landkreis für Negativ-Schlagzeilen gesorgt .
Kritiker hatten das Fangen der Tiere in Vogelfallen und das Erschlagen mit Knüppeln als besonders brutal bezeichnet .
&quot; Die normale Vertreibung , das Vergrämen , bringt nichts &quot; , hat der Stadt- und Landschaftsplaner Werner Klöver aus Leer festgestellt .
Nester mit Wasser wegspritzen oder Bäume fällen , habe oft unerwünschte Folgen , sagte auch der Umweltexperte Manfred Kaiser aus Lahr in Baden-Württemberg .
&quot; Die Tiere weichen aus , große Kolonien spalten sich auf und verteilen sich an anderen Stellen . &quot;
Vergrämung sei nur als Ausnahme an Krankenhäusern , Altersheimen oder Schulen denkbar .
&quot; Wir müssen mit ihnen leben , wir kriegen sie nicht mehr weg . &quot;
Ohne das Umland lasse sich das Problem in den Städten nicht lösen , meinte Bürgermeister Wolfgang Kellner aus Leer .
Denkbar sei eine Kombination aus Vergrämen der Tiere aus sensiblen Wohnbereichen und Lockangeboten , um sie an anderen Stellen wieder anzusiedeln .
&quot; Infotafeln statt Kettensägen &quot; warb dagegen die Psychologin und Ethnologin Uta Maria Jürgens für einen gänzlich anderen Umgang mit den Tieren: &quot; Einen Pickel im Gesicht können wir schließlich am besten selbstbewusst ertragen . &quot;
Jürgens hatte in Schleswig-Holstein den Ascheberger Krähen-Lehrpfad mitbegründet , an dem Hinweisschilder über das Leben der hochintelligenten Saatkrähen informieren .
Das Projekt werde inzwischen bereits von Touristen angenommen .
Auch zur Kritik am Lärm der Vögel hatte Jürgens eine eigene Meinung: &quot; Da ist jede Menge Kommunikation , die haben sich viel zu sagen . &quot;
Die Intelligenz und Geschicklichkeit der Tiere sind legendär: Saatkrähen nutzen nicht nur Hilfsmittel , um an einen Leckerbissen zu kommen , sondern stellen als Hilfsmittel ihr Werkzeug sogar selbst her .
Verhaltensforscher der Universität Cambridge testeten unlängst an vier Saatkrähen , wie weit die Intelligenz der Vögel reicht .
In einem Experiment lernten die Vögel schnell , dass sie mit Steinen ein Gerüst zum Einsturz bringen müssen , um so an eine Mottenlarve zu gelangen .
Ohne viel Training erkannten sie zielstrebig , welche Größe und Form ein Stein haben muss , um die Plattform kollabieren zu lassen .
In einem zweiten Versuch mussten die pfiffigen Krähen dann ein kniffligeres Problem lösen .
In einem senkrecht aufgestellten Zylinder hatten die Forscher ein kleines Eimerchen mit einer Mottenlarve platziert .
Mit dem Schnabel konnten die Vögel ihre Beute nicht erreichen .
Allerdings hatten die Forscher ihnen Drahtstücke hingelegt .
Daraus formten alle vier Tiere einen Haken , mit dessen Hilfe sie dann das Eimerchen am Griff aus dem Röhrchen angelten .
Drei der vier Saatkrähen gelang dies sogar auf Anhieb .
Cristiano Ronaldo schießt Portugal zur EM 2012
Die Hoffnungen der Bosnier und der Türken auf einen Coup blieb aus .
Die Favoriten Portugal , Kroatien , Tschechien und auch Irland sind bei der EM 2012 dabei .
Portugal , Tschechien , Kroatien und Irland haben in den Play-offs die letzten Tickets zur Europameisterschaft 2012 in Polen und der Ukraine gelöst .
Angeführt vom doppelt erfolgreichen Superstar Cristiano Ronaldo (8. , 53.) schlug Portugal Bosnien-Herzegowina 6: 2 (2: 1) und machte nach dem 0: 0 aus dem Hinspiel die fünfte EM-Teilnahme in Folge perfekt .
Den Tschechen reichte im Play-off-Rückspiel bei Außenseiter Montenegro ein 1: 0 (0: 0), nachdem schon das Hinspiel (2: 0) eine klare Sache gewesen war .
Nichts mehr anbrennen ließ auch Kroatien beim 0: 0 gegen die Türkei , Irland holte ein lockeres 1: 1 (1: 0) gegen Estland .
Nani (24.), Helder Postiga (72. , 82.) und Miguel Veloso (80.) erzielten die weiteren Treffer für Portugal .
Der ehemalige Wolfsburger Bundesliga-Profi Zvjezdan Misimovic mit einem verwandelten Handelfmeter (41.) und Kapitän Emir Spahic (65.) hatten zweimal für Bosnien verkürzt .
Sena Lulic sah die Gelb-Rote Karte (54.).
Bosnien war bereits in den Play-offs zur WM 2010 in Südafrika an Portugal gescheitert .
Im Estadio da Luz in Lissabon erwischte Portugal einen Start nach Maß .
Ronaldo jagte einen Freistoß aus rund 30 Metern zur frühen Führung in die Maschen .
Eine gute Viertelstunde später zeigte Nani seine Weitschussqualitäten und traf aus 25 Metern zum 2: 0 .
Die Bosnier , die in der ersten halben Stunde nicht stattfanden , hatte ihre erste klare Chance durch Torjäger Edin Dzeko .
Der Ex-Wolfsburger vom englischen Tabellenführer Manchester City setzte einen Kopfball an die Unterkante der Latte , der Ball überschritt allerdings nicht die Torlinie (33.).
Jiracek trifft für Tschechien
Anschließend stand Schiedsrichter Wolfgang Stark aus Ergolding im Mittelpunkt .
Nach einer Attacke gegen Helder Postiga im bosnischen Strafraum entschied Stark auf Schwalbe und zeigte dem Portugiesen die Gelbe Karte (36.).
Auf der Gegenseite gab Stark einen umstrittenen Handelfmeter nach einer Aktion von Fabio Coentrao , den Misimovic sicher verwandelte .
Doch nach der Pause machte der Vizeeuropameister von 2004 mit vier Treffern alles klar .
Für Tschechien beendete Petr Jiracek in der 81. Minute auch die letzten Zweifel .
Damit fährt der Europameister von 1976 zum fünften Mal in Folge zur EM .
Die Mannschaft von Trainer Michal Bilek mit den Bundesliga-Legionären Michael Kadlec (Bayer Leverkusen) und Tomas Pekhart (1. FC Nürnberg) hatte allerdings auch Glück und musste schon in der Anfangsphase eine Schrecksekunde überstehen .
Schlussmann Petr Cech verhinderte mit einem Reflex im letzten Moment ein mögliches Eigentor durch Tomas Sivok (9.).
Montenegro hatte seinen größten Möglichkeiten , wenn das Duo Stevan Jovetic und Dejan Damjanovic in Aktion war .
Damjanovic schoss in der 40. Minute aus der Drehung von der Strafraumgrenze nur knapp am Tor von Cech vorbei .
Nach der Pause musste die Querlatte für den bereits geschlagenen Weltklassetorwart der Tschechen retten , wieder hatte der Stürmer des FC Seoul abgezogen (50.).
Das Tor kurz vor Schluss machte schließlich alles klar .
Die Türkei verpasste derweil das Fußball-Wunder von Zagreb .
Vier Tage nach dem 0: 3 in Istanbul kamen die Türken in Zagreb nicht über ein 0: 0 hinaus .
Während Nationaltrainer Guus Hiddink damit so gut wie sicher seinen Platz auf der Bank des WM-Dritten von 2002 räumen muss , dürfen sich die Kroaten über ihre vierte Teilnahme an einer EM-Endrunde freuen .
Vor 31.000 Zuschauern im Maksimir-Stadion hätten die Türken beinahe einen Traumstart erwischt .
Selcuk Inan traf in der siebten Minute mit einem Distanzschuss nur den Pfosten , Angreifer Kazim Kazim konnte auch den Abpraller nicht im Tor versenken .
Nach der Schrecksekunde übernahm Kroatien aber immer mehr die Kontrolle .
Auch nach der Pause ließen die Kroaten nichts anbrennen .
Neben Mario Mandzukic vom VfL Wolfsburg , der ab der 62. Minute für den Dortmunder Ivan Perisic Platz machte , waren noch die Bundesliga-Legionäre Danijel Pranjic (Bayern München) und Gordon Schildenfeld (Eintracht Frankfurt) im Einsatz .
Trapattoni fährt zur EM
In Dublin feierten die Iren die erste EM-Teilnahme seit 1988 in Deutschland .
Stephen Ward brachte die Mannschaft von Trainer Giovanni Trapattoni , die mit dem 4: 0-Erfolg im Hinspiel bereits für eine Vorentscheidung gesorgt hatte , in der 32. Minute in Führung .
Konstantin Vassiljev (57.) glich für die Gäste aus .
Irland drückte von Beginn an aufs Tempo , musste aber bis zur 23. Minute warten , ehe Robbie Keane von Los Angeles Galaxy die erste gute Chance hatte .
Erst im letzten Moment verhinderte die estnische Hintermannschaft den möglichen Führungstreffer .
In der 32. Minute war es aber soweit .
Nach einer verunglückten Abwehr von Schlussmann Pavel Londak war Ward zur Stelle und drückte den Ball zum 1: 0 über die Linie .
Frau bei Sturz in Tram lebensgefährlich verletzt
Bei einem Sturz in einer Straßenbahn ist eine 52 Jahre alte Frau am Montag in Berlin-Lichtenberg lebensgefährlich verletzt worden .
Sie musste in einem Krankenhaus notoperiert werden , wie die Polizei am Dienstag mitteilte .
Die Straßenbahn hatte in der Herzbergallee abrupt bremsen müssen , als ein Fahrzeug vor ihr plötzlich anhielt .
Das Auto bog dann ab und fuhr davon , nach dem Fahrer wird gefahndet .
Die übrigen Insassen der Tram blieben unverletzt .
Bewaffneter Mann überfällt Friedenauer Apotheke
Ein bewaffneter Mann hat am Montagabend eine Apotheke in der Bundesallee in Berlin-Friedenau überfallen .
Er bedrohte eine 25 Jahre alte Angestellte mit einer Schusswaffe und forderte die Herausgabe von Bargeld , wie die Polizei mitteilte .
Nachdem ihm die Kassenschublade mit Wechselgeld ausgehändigt worden war , flüchtete der Räuber unerkannt mit seiner Beute in unbekannter Höhe .
Die Überfallene kam mit dem Schrecken davon .
Betrunkener Autofahrer schwer verletzt
Ein 21 Jahre alter betrunkener Autofahrer ist am frühen Dienstagmorgen in der Märkischen Allee in Berlin-Marzahn schwer verletzt worden .
Er wollte einem plötzlich von einer Tankstelle auf die Straße fahrenden Lastwagen mit angehängtem Bauwagen ausweichen .
Dadurch geriet er mit seinem Fahrzeug ins Schleudern , fuhr über den Mittelstreifen und die Gegenfahrbahn und prallte gegen mehrere Bäume .
Der 21-Jährige kam ins Krankenhaus .
Der 40 Jahre alte Lastwagenfahrer blieb unverletzt .
Radfahrerin angefahren und schwer verletzt
Eine 61 Jahre alte Radfahrerin ist am Montag in Berlin-Mitte von einem Auto angefahren und schwer verletzt worden .
Sie hatte an einem Fußgängerüberweg an der Kreuzung Karl-Liebknecht-Straße / Alexanderstraße mit ihrem Fahrrad die Fahrbahn überqueren wollen , wie die Polizei am Dienstag mitteilte .
Dabei erfasste sie beim Abbiegen ein 72 Jahre alter Autofahrer mit seinem Fahrzeug .
Die Frau stürzte und kam schwer verletzt zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus .
Auf der Flucht: Auto-Dieb wird zum Geisterfahrer
Ein Mann war nachts mit einem geklauten Wagen in Charlottenburg unterwegs .
Beim Wenden rammte er ein geparktes Fahrzeug , schob es mit zwei weiteren Autos und drei Rädern zusammen .
Die Polizei nahm die Verfolgung auf .
Auf der Flucht raste der Täter auf die Autobahn .
Entgegen der Fahrtrichtung !
Er schrammte er eine Betonplanke , verlor Fahrzeugteile .
Das Auto blieb stehen und der Mann flüchtete zu Fuß .
Fußgängerin vom Balkon mit Luftgewehr beschossen
Eine Fußgängerin ist in Schwedt von einem Balkon aus mit einem Luftgewehr beschossen worden .
Die 32-Jährige war am Sonntag in der Nähe ihres Wohnhauses unterwegs , als sie von dem Schuss in den Rücken getroffen wurde , wie die Polizei mitteilte .
Sie musste mit einer Platzwunde ins Krankenhaus gebracht werden .
Die Polizei ermittelte anschließend vier Tatverdächtige , von denen ein 19-Jähriger als Hauptbeschuldigter gilt .
Eine Verbindung zwischen der Frau und den Tätern gibt es einem Polizeisprecher zufolge nicht .
25-Jähriger bei Autounfall schwer verletzt
Beim Zusammenstoß mit einem entgegenkommenden Lastwagen ist ein Autofahrer im Landkreis Potsdam-Mittelmark schwer verletzt worden .
Der 25-Jährige war am Montagvormittag auf einer Bundesstraße bei Wiesenburg mit seinem Kleintransporter aus bislang ungeklärter Ursache von der Straße abgekommen und in eine Leitplanke gerutscht , wie die Polizei mitteilte .
Durch die Wucht des Aufpralls wurde der Wagen auf die Gegenfahrbahn geschleudert und prallte dort mit dem Lkw zusammen .
Der 25-Jährige musste von der Feuerwehr aus seinem Fahrzeug befreit werden .
Er wurde mit dem Rettungshubschrauber in ein Krankenhaus gebracht .
Feuer im Kino am Alexanderplatz
Im Kino Cubix am Alexanderplatz hat es in der Nacht zu Montag gebrannt .
Kurz nach Mitternacht mussten etwa 70 Besucher der Spätvorstellung das Kino in der Rathausstraße verlassen , wie die Polizei mitteilte .
Verletzt wurde niemand .
Nach bisherigen Erkenntnissen kam es vermutlich aufgrund eines technischen Defekts zu einem Brand im Elektrizitätsraum .
Gleichzeitig fiel der Strom aus , und es entstand starker Rauch .
Frau bei versuchtem Handtaschenraub schwer verletzt
Bei einem versuchten Handtaschenraub in Niedergörsdorf im Landkreis Teltow-Fläming ist eine Frau schwer verletzt worden .
Der vermummte Täter hatte die Frau am Freitag auf einem Parkplatz vor einem Geschäft überrascht und nach ihrer Handtasche gegriffen , wie die Polizei mitteilte .
Als sich das Opfer wehrte , habe er mit einem Knüppel auf ihre Hände und gegen ihren Kopf geschlagen .
Anschließend sei er ohne Beute geflohen .
Die Frau wurde mit schweren Verletzungen in ein Krankenhaus eingeliefert .
Friedhofsbesucher bei Grabpflege bestohlen
Auf einem Friedhof in Fürstenwalde sind in den vergangenen Wochen immer wieder ältere Menschen bestohlen worden .
Bei den insgesamt zwölf Diebstählen seit Mitte Oktober seien Handtaschen , Bargeld , Handys , Geldkarten oder Schlüsselbunde entwendet worden , wie die Polizei mitteilte .
Bei den Opfern handelt es sich den Angaben zufolge meist um ältere Frauen , die die Grabstellen ihrer Verwandten pflegten .
Sie hatten ihre Fahrräder oder Rollatoren mit den Wertgegenständen in der Nähe abgestellt .
Der bisher letzte Diebstahl von Bargeld in Höhe von mehreren Hundert Euro habe sich am vergangenen Freitag ereignet .
Sechs Graffiti-Sprayer festgenommen
Der Polizei sind sechs Graffiti-Sprayer ins Netz gegangen .
Die sechs Jugendlichen wurden am Sonntag in Marzahn festgenommen , wie die Polizei mitteilte .
Die 15 bis 25 Jahre alten Männer hatten am Hohenschönhausener-Grenzgraben einen Eisenbahnwaggon besprüht .
Sie waren mit einer Leiter auf den Wagen geklettert und hatten eine Scheibe zerschlagen .
Ein Zeuge alarmierte die Polizei .
Als Zivilbeamte auftauchten , flüchteten die Täter zunächst .
Wenig später wurden sie jedoch an einer Haltestelle in der Landsberger Allee festgenommen .
Rollstuhlfahrer von Auto erfasst und schwer verletzt
Ein Rollstuhlfahrer ist beim Überqueren einer Straße in Schwedt schwer verletzt worden .
Der Mann wollte am Samstag eine Straße an einem Fußgängerübergang kreuzen und wurde dabei von einer Autofahrerin übersehen , wie die Polizei mitteilte .
Das Fahrzeug erfasste den Rollstuhlfahrer , der auf die Straße fiel und sich am Kopf verletzte .
Er musste zur stationären Behandlung in ein Krankenhaus gebracht werden .
Siebenjähriger im Wedding angefahren und verletzt
Ein siebenjähriger Junge ist am Sonntagabend in der Tegeler Straße in Berlin-Wedding von einem Auto angefahren und schwer verletzt worden .
Er kam mit Gesichts- und Beinverletzungen in ein Krankenhaus , wie die Polizei am Montag mitteilte .
Das Kind sei plötzlich auf die Straße vor das Auto einer 53 Jahre alten Frau gelaufen .
Diese habe ihr Fahrzeug nicht mehr rechtzeitig bremsen können und ihn mit dem Wagen erfasst .
Der Junge war nicht in Begleitung von Erwachsenen .
Radfahrer in Kreuzberg schwer verletzt
Ein 46 Jahre alter Radfahrer ist am späten Sonntagabend in der Gneisenaustraße in Berlin-Kreuzberg von einem Auto angefahren und schwer verletzt worden .
Er kam mit Kopfverletzungen in ein Krankenhaus und war nicht ansprechbar , wie die Polizei am Montag mitteilte .
Wie es zu dem Zusammenstoß mit dem Fahrzeug eines 22 Jahre alten Mannes kam , ist noch ungeklärt .
Auto in Köpenick ausgebrannt
Ein Auto ist am frühen Montagmorgen in der Dregerhoffstraße in Berlin-Köpenick ausgebrannt .
Ein 34 Jahre alter Mann habe noch zu löschen versucht , sagte eine Polizeisprecherin .
Doch dies sei ihm nicht gelungen , so dass die Feuerwehr den Brand endgültig unter Kontrolle bringen musste .
Bei dem Fahrzeug soll es sich um ein älteres Modell handeln .
Vermutet wird Brandstiftung , jedoch ohne politisches Motiv .
Fahrerflucht nach Unfall in Lichtenberg
Nach einem schweren Unfall in Lichtenberg ist in der Nacht zu Sonntag der Fahrer geflüchtet , ohne sich um seinen verletzten Begleiter zu kümmern .
Wie die Polizei mitteilte , geriet der Mann mit seinem Wagen in der Möllendorfstraße ins Schleudern , prallte gegen einen Mast der Straßenbahn und landete im Gleisbett .
Eine Straßenbahnfahrerin konnte noch rechtzeitig bremsen und sah den Fahrer flüchten .
Die alarmierte Feuerwehr musste einen schwer verletzten 23-Jährigen aus dem Autowrack befreien und in ein Krankenhaus bringen .
Die Halterin des Fahrzeugs gab später an , dass ihr Auto kurz zuvor gestohlen worden war .
Brand in Tempelhofer Keller
In einem Haus in Tempelhof hat in der Nacht zu Sonntag ein Kellerverschlag gebrannt .
Mieter des Hauses in der Marienfelder Allee hatten Rauch im Treppenhaus bemerkt und die Feuerwehr alarmiert , wie die Polizei mitteilte .
Zunächst war ein 18-Jähriger , der sich auffällig für die Löscharbeiten interessierte , festgenommen worden , wie es hieß .
Allerdings habe sich der Tatverdacht nicht erhärten lassen , sodass er wieder entlassen wurde .
Verletzte bei Schlägerei in Schnellrestaurant
Bei einer Schlägerei in Pankow sind in der Nacht zum Sonntag zwei Gäste eines Schnellrestaurants verletzt worden .
Wie die Polizei mitteilte , waren vier Männer im Alter zwischen 18 und 21 Jahren gegen 1.20 Uhr zunächst mit zwei Verkäufern des Restaurants in der Prenzlauer Promenade in Streit geraten .
Zwei 19-Jährige wollten helfen , woraufhin sie von dem Quartett unvermittelt geschlagen und getreten wurden .
Beide erlitten dabei Kopfverletzungen .
Die vier Angreifer konnten noch im Restaurant festgenommen werden .
Mutiger Helfer auf U-Bahnhof angegriffen - Täter festgenommen
Ein mutiger Helfer sprang bedrängten Mädchen auf dem U-Bahnhof Gesundbrunnen zur Seite und kassierte Prügel .
Drei Rowdys griffen den 41-jährigen Mann am Samstag an und sprühten nach Schlägen mit Fäusten auch Pfefferspray ins Gesicht .
Dann flüchtete das Trio .
Wie die Polizei weiter mitteilte , konnte wenig später ein 19-Jähriger unter Tatverdacht festgenommen werden .
Eine Passantin hatte die Polizei per Handy alarmiert .
Das Pfefferspray fanden die Beamten in einem Papierkorb in der Nähe des U-Bahnhofs .
Der Helfer kam zur ambulanten Behandlung in ein Krankenhaus .
Baugrube im Botschaftsviertel in Brand geraten
In einer Baugrube im Botschaftsviertel in Tiergarten ist am Samstag ein Feuer ausgebrochen .
Wie die Polizei mitteilte , entzündete sich gegen 12.00 Uhr bei Schweißarbeiten in der Tiergartenstraße Baumaterial .
Dadurch entstand eine große Rauchwolke , die auch aus der Entfernung gut zu sehen war .
Die Feuerwehr rückte mit vier Staffeln an und konnte den Brand schnell unter Kontrolle bringen .
Von dem Brand waren auch eine Fernwärme- und eine Stromleitung betroffen .
Außerdem müsse die Statik der Baugrube jetzt überprüft werden , sagte ein Feuerwehrsprecher .
Personen wurden bei dem Brand nicht verletzt .
Während der Löscharbeiten musste die Tiergartenstraße für den Auto- und Busverkehr gesperrt werden .
40-Jähriger bei Überfall schwer verletzt
Unbekannte haben einen 40-Jährigen am Freitagabend in Mitte überfallen und dabei schwer verletzt .
Wie die Polizei am Samstag mitteilte , war der Mann gegen 23.30 Uhr in der Martin-Opitz-Straße unterwegs , als er von den drei Tätern zunächst angesprochen und nach der Uhrzeit gefragt wurde .
Anschließend folgten die Männer ihm , schlugen und traten dann plötzlich auf ihr Opfer ein und flüchteten mit dessen Geldbörse und Handy .
Polizeibeamte fanden den schwer verletzten Mann auf der Straße liegend und alarmierten den Notarzt .
Der Mann musste in ein Krankenhaus gebracht werden .
Vater attackiert Tram-Fahrerin - Kind musste zusehen
Vor den Augen seines vierjährigen Sohnes hat ein betrunkener Vater am Freitagabend eine Straßenbahnfahrerin beleidigt und anschließend geschlagen .
Wie die Polizei am Samstag mitteilte , musste die 49-jährige BVG-Mitarbeiterin in der Seestraße in Wedding anhalten , als sie plötzlich von dem 30-Jährigen attackiert wurde .
Dabei schlug der Mann ihr mit der Faust ins Gesicht , während das Kind zusehen musste .
Polizeibeamte nahmen den Betrunkenen kurzzeitig fest , der Junge musste vom Großvater abgeholt werden .
Die Straßenbahn-Fahrerin wurde leicht verletzt .
Müllcontainer im Wedding angezündet
Unbekannte haben in der Nacht zu Samstag Müllcontainer in einem Hinterhof im Wedding in Brand gesteckt .
Wie die Polizei mitteilte , bemerkte ein Anwohner das Feuer gegen Mitternacht und beobachtete zugleich , wie zwei dunkel gekleidete Männer über die angrenzende Friedhofsmauer in der Steegerstraße flüchteten .
Die alarmierte Feuerwehr konnte den Brand schnell löschen .
Hungriger Labrador schaltet Herdplatte an - Wohnungsbrand
Ein hungriger Hund hat vermutlich einen Wohnungsbrand in Brandenburg / Havel ausgelöst .
Der Labrador sei wahrscheinlich auf den Herd gesprungen , um an Futter zu gelangen , wie die Polizei am Freitag mitteilte .
Dabei habe er wohl den Schalter bewegt und eine Platte angeschaltet .
Papier auf dem Herd habe Feuer gefangen .
Die Wohnung in der vierten Etage eines Mehrfamilienhauses war am Donnerstagnachmittag in Brand geraten .
Der Hund starb an einer Rauchgasvergiftung .
Gegen die 18 Jahre alte Mieterin , die während des Brands nicht in der Wohnung war , wird wegen fahrlässiger Brandstiftung ermittelt .
&quot; Twilight &quot; -Weltpremiere in Hollywood mit großem Staraufgebot
Blitzlichtgewitter , kreischende Fans , strahlende &quot; Twilight &quot; -Stars: Zur Weltpremiere von &quot; Breaking Dawn - Bis (s) zum Ende der Nacht 1 &quot; hatten sich tausende Schaulustige am schwarz gefärbten Teppich vor dem Nokia-Theatre in Los Angeles eingefunden .
Mehrere Stunden dauerte der Aufmarsch der Stars .
Die Vampirsaga-Fans wurden nicht enttäuscht: Vampir-Darsteller Robert Pattinson , sein Werwolf-Rivale Taylor Lautner und &quot; Bella &quot; -Schönheit Kristen Stewart gaben Autogramme und posierten mit den Fans .
Im vierten Teil darf Bella endlich ihre große Liebe heiraten .
SAP will Zahl der Mitarbeiter in China verdoppeln
Europas größter Softwarehersteller SAP investiert in den nächsten Jahren Milliarden in China und will die Zahl seiner Mitarbeiter in dem Land fast verdoppeln .
Bis 2015 sollen rund zwei Milliarden Dollar (rund 1,5 Mrd Euro) fließen , teilte der Dax-Konzern am Dienstag mit .
&quot; Wir werden zusätzliche Forschungs- und Entwicklungseinrichtungen schaffen und entsprechend Mitarbeiter einstellen &quot; , kündigte Co-Chef Bill McDermott auf einer Kundenmesse in Peking an .
Die Belegschaft soll von derzeit etwa 2500 auf 4500 Mitarbeiter wachsen .
Die Zahl der Niederlassungen des Weltmarktführers für Unternehmenssoftware wird sich von fünf auf zehn oder elf verdoppeln .
Bisher ist SAP in Peking , Shanghai , Guanzhou , Chengdu und Dalian präsent .
Etwa 4000 der weltweit mehr als 176 000 SAP-Kunden sitzen in dem Boomland .
Die Wachstumspläne in China sind auch ein wichtiger Baustein der Strategie 2015 des Dax-Konzerns .
SAP will den Umsatz bis 2015 auf 20 Milliarden Euro steigern .
Im vergangenen Jahr hatten die Walldorfer rund 12,5 Milliarden Euro erlöst .
Derzeit laufen die Geschäfte des Software-Anbieters , der weltweit 55 000 Mitarbeiter beschäftigt , so gut wie selten zuvor .
SAP ist seit 20 Jahren in China aktiv .
&quot; Jetzt möchten wir unsere Aktivitäten ausweiten (...) &quot; , erklärte McDermott .
&quot; Unser Ziel ist es , gestützt durch umfassende Aufklärung nachhaltiges Wachstum in China zu fördern . &quot;
Massenschlachtung auf einer persönlichen Ebene
Einfühlsam und großherzig beginnt Peter Englunds neues Buch &quot; Schönheit und Schrecken . Eine Geschichte des Ersten Weltkriegs , erzählt in neunzehn Schicksalen &quot; mit einer langen Liste von Hauptpersonen , die einem zu Herzen geht .
Hier ein Tipp , wie man vorgehen könnte: Schneiden Sie diese Seite vorsichtig aus und machen Sie sie zu Ihrem Lesezeichen .
Sie werden diese Menschen in Englunds romanhafter Erzählung sehr gut kennenlernen . Und diese Hauptpersonen werden als Ihr GPS funktionieren , als Leuchtturm in diesen wenigen Momenten , in denen Sie wie Englunds Männer und Frauen im Nebel des Krieges verloren und Ihrer Illusionen beraubt sind .
Peter Englund ist ein schwedischer Historiker und Journalist .
Er ist zudem der neue ständige Sekretär der Schwedischen Akademie , die den Nobelpreis für Literatur bestimmt .
Er hat ein ungewöhnliches Buch geschrieben , das er nicht unzutreffend als &quot; eine Arbeit der Anti-Geschichte &quot; beschreibt .
Es enthält nur wenige große Namen , wichtige Verträge oder berühmte Schlachten . Es gibt kaum Botschafter , rasende Reporter oder Diskussionen über Taktik und Ausrüstung .
Es ist weniger ein Buch darüber was passierte , erklärt er , sondern eher &quot; ein Buch darüber , wie es war &quot; . Es handelt von &quot; Gefühlen , Eindrücken , Erfahrungen und Stimmungen &quot; .
&quot; Schönheit und Schrecken &quot; fast die Kriegserfahrungen von 20 mehr oder weniger unauffälligen Männern und Frauen auf beiden Seiten des Krieges zusammen , von Schulmädchen und Botanikern bis hin zu Bergsteigern , Ärzten , Krankenwagenfahrer und Büroangestellten .
Einige dieser Menschen werden zu Helden .
Einige werden zu Kriegsgefangenen , verlieren Gliedmaße , werden verrückt oder sterben .
Jedes dieser Leben flackert auf wie die Votivkerzen in einer Kirche , einige kommen hinzu , während andern erlöschen .
Englunds Buch weicht von den üblichen Geschichtsbüchern ab .
Es korrigiert außerdem die Vorstellung , der Erste Weltkrieg sei nur der verheerende Stellungskrieg an der Westfront gewesen .
&quot; Schönheit und Schrecken &quot; wandert mit Expertenblick über andere Kriegsschauplätze: die Alpen , den Balkan , die Ostfront , Mesopotamien , Ostafrika .
Auf die Soldaten in diesem Buch fallen Bienenkörbe , einer feiert Weihnachten unter den Pyramiden in Ägypten , Tsetsefliegen sind ein unlösbares Problem .
Dies ist fast von Anfang an ein bewegendes Buch .
Der Krieg überschwemmt das Leben dieser Menschen wie eine Naturkatastrophe , wie ein Hurrikan Katrina , der nach Kordit riecht .
Stellen Sie sich vor , Sie sind eine Frau , die mit ihren Kindern zu Hause ist , und Kanonenfeuer in der Ferne hört . Bleiben Sie oder ergreifen Sie die Flucht ?
Wer kommt überhaupt ?
Kaum jemand versteht , was passiert oder warum dieser Krieg überhaupt geführt wird .
&quot; Fehlende Tatsachen &quot; , so stellt Englund fest , &quot; wurden mit Vermutungen , Annahmen , Hoffnungen , Ängsten , fixen Ideen , Verschwörungstheorien , Träumen , Alpträumen und Gerüchten aufgemöbelt . &quot;
&quot; Schönheit und Schrecken &quot; folgt einzelnen Personen wie Florence Farmborough , einer englischen Krankenschwester in der russischen Armee , und Richard Stumpf , einem jungen deutschen Schiffsmatrosen .
Ihre Geschichten wurden hauptsächlich Erinnerungen , Briefen und anderem bereits veröffentlichtem Material entnommen .
Ihre Lebensberichte können erschreckend oder ergreifend sein , doch sie sind äußerst lebendig in Englunds der in Details verlierenden Ansammlung kleiner Momente .
Viele von ihnen handeln von Mangel und Sich Behelfen .
In der Geschichte eines deutschen Schulmädchens erzählt er: &quot; Ersatz , überall Ersatz . &quot;
&quot; Ersatzkaffee , falsches Aluminium , falscher Radiergummi , Papierverbände , Holzknöpfe . &quot;
Er erzählt mehr vom Ersatzessen in Deutschland .
Er beschreibt &quot; Fleisch , das aus gepressten Reis gemacht und in Hammelfett gebacken wurde (und zuletzt mit einem falschen Knochen aus Holz serviert wurde), Tabak , der aus getrockneten Wurzeln und getrockneten Kartoffelschalen gemacht wurde , Schuhe , die mit Holz besohlt waren . &quot;
Es gab , wie er notiert , &quot; 837 registrierte Nahrungsersatzmittel , die in der Herstellung von Würstchen erlaubt waren , 511 registrierte Kaffeeersatzmittel . &quot;
Einige Geschichten handeln von Ehre und Tapferkeit .
Ein Amerikaner erkennt seinen eigenen Drang zur Wildheit und sagt über den Krieg: &quot; Man fühlt , dass das trotz allem das ist , was eher für Männer vorgesehen war als im Lehnstuhl zu sitzen , mit dem Abendblatt oder dem Bestseller und einer Zigarette und einem Whisky in der Hand , und so zu tun , als bedeute eine solche Fassade Zivilisation und als gäbe es keine Barbarei hinter der eigenen gestärkten und beschlagenen Hemdbrust . &quot;
Umgekehrt erkennt ein britischer Soldat , dass er vermutlich sterben und niemand davon Notiz nehmen oder sich darum kümmern werde .
&quot; Wenn man von dem Gedanken , sich selbst zu opfern , Abstand nimmt , möchte man denken , dass dies vor einem Publikum geschieht &quot; , schreibt er .
Statt dessen ist es so schrecklich wie &quot; ein verurteilter Mann , der im Geheimen erhängt wurde . &quot;
Andere Beobachtungen handeln von dem alten Europa , das auseinander fällt , und über neue Arten des Terrors .
&quot; Der Konflikt wurde zunehmend zu einem wirtschaftlichen Wettstreit &quot; , schreibt Englund , &quot; ein Krieg zwischen den Fabriken . &quot;
Er fängt die Ankunft dessen ein , was er &quot; eine neue Spezies im Bestiarium des noch jungen Jahrhunderts &quot; nennt: &quot; der Wort gewandte und ideologisch überzeugte Massenmörder im Maßanzug , der schlachtet , während er hinter einem Schreibtisch sitzt . &quot;
Menschen verhalten sich auf unvorhergesehene Art und Weise und es gibt ebenso frivoles Verhalten wie Heroismus .
Englund bespricht die Soldaten , die aktiv versuchten , sich bei einer Prostituierten mit einer Geschlechtskrankheit anzustecken , um dem Frontdienst zu entkommen .
&quot; Der groteske Ausdruck dessen kann im Handel mit Gonokokken-Eiter entdeckt werden , denn Soldaten kauften und sich auf ihre Genitalien schmierten , in der Hoffnung , so ins Krankenhaus zu kommen &quot; , schreibt er .
&quot; Jene , die wirklich verzweifelt waren , rieben ihn in die Augen , was dazu führte , dass sie den Rest ihres Lebens blind waren . &quot;
In dieser Übersetzung aus dem Schwedischen von Peter Graves wird Englunds Poesie geschmeidig und doch unaufdringlich und passt sich perfekt an seine menschliche Aufgabe an .
In Dutzenden von kleinen Szenen fängt er die Art und Weise ein , wie der Krieg &quot; auf einmalige Weise unkontrollierbare Kräfte entfesselte: extremer Nationalismus , soziale Revolution , religiöser Hass &quot; .
Die Menschen beginnen sich zu fragen , warum ihre Führer sie zum Kämpfen bringen .
Die besten Bücher über den Ersten Weltkrieg waren meist eher verfälscht wie Paul Fussells &quot; Great War and Modern Memory &quot; oder Romane wie Erich Maria Remarques &quot; Im Westen nichts Neues &quot; als umfangreiche Geschichtsbücher .
Englunds Band tritt einer unkonventionellen Ruhmeshalle bei .
Sein Buch hat das verheerendste Ende , von dem ich je in einem Sachbuch gelesen habe .
Ich gebe es nicht mehr her .
Aber es ist , als hätte er uns mit seinem Buch diese Seite mit den Hauptpersonen vor der Nase weggeschnappt und mit einem Streichholz angezündet .
Nach einem frühen Fehltritt ein minutiös geplanter Übergriff
Hunderte von Polizeibeamte waren daran beteiligt , einige von ihnen trugen Einsatzhelme .
Man hatte sich für die Nacht von Montag auf Dienstag entschieden , weil zu dieser Zeit kaum Menschen im Zucotti Park sind .
Die Operation wurde geheim gehalten und nur wenige hochrangige Beamte wurden informiert . Alle anderen glaubten anfangs , an einer Übung teilzunehmen .
Polizeipräsident Raymond W. Kelly war mitten unter ihnen und seine Anwesenheit unterstrich die Tatsache , dass die Operation voller Herausforderungen steckte .
Die Vorfälle der vergangenen Wochen wie das Einsetzen von Pfefferspray gegen Protestler , was gegen die Regeln des Dezernats verstößt und den Hausbesetzern einen enormen Zuwachs an öffentlichen Sympathien verschaffte , durften sich nicht mehr wiederholen .
Und so wurde die Polizeiaktion zum Entfernen der Protestler aus dem Zuccotti Park nach zwei Wochen der Planung und Schulung durchgeführt .
Beamte hatten diese vorbereitet , indem sie beobachteten , wie Besetzungen in anderen Städten gehandhabt wurden .
Eine Katastrophenübung hatte mit einem Blick auf Zuccotti auf Randalls Island stattgefunden .
Beamte verstärkten die so genannte Chaos-Schulung - Maßnahmen zur Terrorismusbekämpfung , wozu auch das schnelle Verlegen einer großen Anzahl von Polizeibeamten zählt - um sich auf Lower Manhattan zu konzentrieren .
Die letzte Schulungseinheit fand Montagnacht auf der Manhattan-Seite des East River statt .
Der Befehl , in den Park einzuziehen , kam &quot; in letzter Minute &quot; , sagte jemand , der mit den befehlen vertraut ist , was für eine Deklarierung als &quot; Übung &quot; sprach .
&quot; Die wenigen Polizisten , die meines Wissens miteinbezogen wurden , wussten nicht , dass es um den Zuccotti Park ging &quot; , sagte jemand , der anonym bleiben möchte .
&quot; Die einzigen , die wussten , dass es um den Zuccotti Park gingen , waren die hochrangigen Beamten des Ressorts . &quot;
Ein Grund für die Geheimhaltung war eine Lektion , die die Stadt gelernt hatte .
Am 14. Oktober wollten Beamte den Park räumen , wichen dann aber zurück , als Hunderte von Protestlern zusammen kamen , nachdem diese von diesen Plänen erfahren hatten .
Beamte verschiedener Polizeieinheiten waren an der Operation vom Dienstag beteiligt , unter anderem auch Einsatzkommandos aus der ganzen Stadt - Hundertschaften mobiler Beamter , die normalerweise in hoch kriminellen Nachbarschaften eingesetzt werden .
Herr Kelly sagte , dass im Laufe des Tages viele Personen im Park ein- und ausgehen , fast wie Pendler , so dass 1 Uhr in der Nacht ein guter Zeitpunkt ist , um hineinzugehen .
&quot; Es war angemessen , dies zu tun , wenn sich die geringste Anzahl von Personen im Park aufhält &quot; , sagte er .
Rettungswagen mit Jupiterlampen und Lautsprechern standen vor der Abfahrt am Pike Slip und dem Franklin D. Roosevelt Drive in der Nähe der Manhattan Bridge bereit .
Die Lampen und die vorab aufgezeichneten Nachrichten , die aus den Lautsprechern dröhnten , schienen viele Protestler einzuschüchtern .
Als die öffentlichen Beamten in ihren hellblauen Windjacken in den Park eindrangen , rafften viele Protestler einfach ihre Sachen zusammen und verließen den Ort .
Die Polizei sagte , dass bis 1: 45 Uhr keine Zelte angefasst werden würden , um den Protestlern Zeit zu geben , ihr Hab und Gut zusammen zu packen .
Andere Teams von Beamten wurden gesehen , wie sie sich in der Umgebung sammelten , um einzugreifen , sollten Verhaftungen im Park notwendig werden .
Reporter wurden gezwungen , den Park zu verlassen .
Paul J. Browne , Sprecher des Polizeipräsidenten , sagte , dies sei zu deren eigenen Sicherheit geschehen .
Aber viele Journalisten behaupten , dass man sie davon abhalten wollte , die Polizeiaktionen im Park zu beobachten . Und sie sagten , der Umgang der Beamten sei sehr rau gewesen .
Herr Browne sagte , dass Fernsehwagen in der Church Street an der Westseite des Parks Fotos hätten machen können .
Als sich die Polizei in Richtung Westen durch den großen Durcheinander an persönlichen Sachen der Protestler , unter anderem Koffer , Kunstrasen und Tüten mit Kleider , bewegten , folgten ihr Angestellte der Stadtreinigung , die aufhoben , was zurückgelassen worden war .
Einige Protestler , die sich weigerten zu gehen , wurden nach draußen geschleppt . Bilder hiervon erschienen schon kurze Zeit später im Internet .
Ein Hauptkern von Protestlern bezog in der Nähe des Küchenbereichs des Lagers im Zentrum des Parks Position .
Einige errichteten Barrieren und die Polizei setzte ihre methodischen Verhaftungen fort .
Circa 10 Personen im Epizentrum des Lagers banden sich an ihren Armen zusammen .
Und zwei Personen ketteten sich selbst an Bäume , sagte Herr Kelly .
Beamte des Katastrophenschutzes wurden gerufen , um sie loszuschneiden .
Wie Herr Kelly sagte , wurden bis ca. 3: 30 Uhr keine Verhaftungen im Park durchgeführt .
Die Räumung war nach Aussagen der Polizei nach 75 Minuten abgeschlossen .
Herr Browne sagte , dass 142 Personen im Park festgenommen wurden .
Zu den meisten Verhaftungen kam es , wie er sagte , aufgrund &quot; ungebührlichen Benehmens und Widerstand gegen eine Festnahme &quot; .
Der prominenteste Beamte vor Ort war Joseph J. Esposito , der Chef der Abteilung , der höchste uniformierte Beamte der Abteilung .
Phil T. Pulaski , Abteilungschef der Kriminalbeamten , war ebenfalls dort .
Trotz seiner Anwesenheit &quot; leitete &quot; Herr Kelly &quot; die Operation nicht &quot; , wie Herr Browne sagte .
Für den Fall , dass sie zugreifen sollten , wartete eine zweite Gruppe von Beamten an der östlichen Seite des Broadway , zwischen Liberty und Cedar Street .
In der Cortlandt Street , einem Straßenblock nördlich des Parks , und in der Pine Street , einem Block weiter südlich , wurden Barrikaden errichtet .
Es konnte beobachtet werden , wie von diesen Standorten aus die Polizei den Umkreis immer weiter um den Zuccotti Park herum ausdehnte .
An einem Ort wurde beobachtet , wie mehrere Beamte , viele von ihnen mit Schutzschildern , Personen nach draußen trieben .
Circa 28 Personen befanden sich im nördlichen Umkreis .
Einige der gewalttätigsten Aktionen der Nacht fanden im Süden des Parks statt .
Gegen 5 Uhr sprang südlich der Pine Street ein Protestler auf das Dach eines Polizeifahrzeugs und andere Demonstranten ließen die Luft aus des Reifens eines Polizeibusses .
An einem Ort warf die Menge ein Stück Sperrholz .
Am Ende kamen ein Beamter und ein Protestler ins Krankenhaus .
Gewerkschaft der Betreuer wird wegen Entlassungen Klage gegen die Stadt einreichen
Die Gewerkschaft , die Hunderte von Schulbetreuern , die vergangenen Monat ihren Arbeitsplatz verloren haben , vertritt , plant , die Stadt am Mittwoch zu verklagen , da die Entlassungen aufgrund ihres unangemessenen Einflusses auf die Schulen , die arme Studenten unterrichten , nicht notwendig und diskriminierend seien .
Die Klage ist wahrscheinlich die letzte Möglichkeit , die der Gewerkschaft , Bezirksrat 37 , in ihren Bemühungen , die Entlassungen rückgängig zu machen , noch offen steht .
Sechshundertzweiundsiebzig Schulhelfer , Betreuungskoordinatoren und andere Mitarbeiter , die zu den am schlechtesten bezahlten Angestellten der Stadt gehörten und am 7. Oktober in einem Schachzug ihre Arbeit verloren hatten , den Gewerkschaftsführer als politische Rache dafür beschrieben haben , dass man im vergangenen Jahr der Stadt den Zugriff auf einen Gesundheitsfond , den die Arbeitsgruppen unterhielten , verweigert hatte , mit denen die Haushaltslücke geschlossen werden sollte .
Diese Anschuldigung wurden von den Behörden kategorisch zurückgewiesen .
Auf einer Anhörung des Stadtrats sagte Dennis M. Walcott , Direktor der Schulen , im vergangenen Monat , die Entlassungen seien Teil des Budgets gewesen , dass man im Juni verabschiedet habe .
Ein Mitglied des Stadtrats schoss zurück und erklärte ihm , dass im Budget nichts spezifiziere , dass Mitarbeiter der Schulhilfe entlassen werden würden .
Beamte des Stadtrats 37 sagten , sie hätten und warnten das Bildungsministerium vor einer Klage . Am Mittwoch wird es eine Pressekonferenz geben , auf der das Einreichen der Klage vor dem Supreme Court in Manhattan formal angekündigt wird .
Die Klage wird Mr. Walcott und das Bildungsministerium der Stadt als Angeklagte aufführen und acht entlassene Arbeiter als Kläger zählen , die allesamt farbige oder lateinamerikanische Frauen sind , wie die meisten der Helfer , die ihre Arbeit verloren haben .
Elizabeth Thomas , eine Sprecherin des Justizministeriums der Stadt , sagte , der Stadt läge die Klage nicht vor und somit könne deren einzelnen Behauptungen nicht kommentiert werden .
Laut eines Klageentwurfs , der der New York Times vorliegt , hat die Gewerkschaft sich auf die Anzahl der Entlassungen an den Schulen in den Armenvierteln der Stadt konzentriert , um eine Klage wegen Ungleichbehandlung zu unterstützen . Sie behauptet , dass arme Schulen mehr Helfer verloren hätten , da sie chronisch unterfinanziert seien .
Sie legt dar , dass , während es keine Entlassungen auf Staten Island und nur wenige Entlassungen in den Schulen der Upper East Side oder TriBeCa gab , 17 Schulhelfer im Distrikt 23 in Brownsville , Brooklyn , verloren haben und 46 Helfer in den Distrikten 8 und 9 in der South Bronx entlassen wurden .
Mit der Feststellung des Verlusts von fünf von acht Schulhelfern , die in der öffentlichen Schule 36 in Harlem , wo 68 Prozent der Studenten in Armut leben , angestellt waren , besagt die Klage: &quot; Dies ist keine Nachbarschaft betuchter Eltern , die Spenden organisieren können , um Budgetkürzungen aufzufangen . &quot;
P.S.: Das Budget des 36. Distrikts wurde dieses Jahr um 3,26 Prozent gekürzt . Außerdem gingen Gelder verloren , als die Stadt ihre Berechnungsmethode für die Extrafinanzierung für jede Armenschuleneinschreibung änderte .
Die Gewerkschaft beklagt außerdem , dass die Leiter der High Schools durch die Sprache in einem Memo in die Irre geleitet wurden , welches die Entlassung der Betreuungskoordinatoren genehmigte .
Das Memo verwendete das englische Wort &quot; excess &quot; , um die Handlung zu beschreiben , auch wenn &quot; excess &quot; (deutsch: überstellen) in den USA üblicherweise den Wechsel eines Lehrers von der Gehaltsliste einer Schule in einen Pool verfügbarer Arbeiter beschreibt , die von der Zentralstelle bezahlt werden .
&quot; Sechsundsechzig Betreuungskoordinatoren wurden entlassen , nicht überstellt &quot; , besagt der Klageentwurf .
Mission beendet , Kongress bereit , sich hinsichtlich Libyen verständigen
Es sieht letztendlich so aus , als wären Republikaner und Demokraten in Washington bereits , sich hinsichtlich der Aufstände in Libyen zu verständigen .
Alles , was hierzu nötig war , war der Erfolg der Revolte , die Verhaftung und Ermordung des langjährigen Diktators Muammar Gaddafi und die Beendigung der amerikanischen Einmischung .
Am Donnerstag beschließt das Komitee für internationale Beziehungen des Senats eine Resolution , welche dem Vorsitzenden John Kerry (Massachussetts) zusammen mit Senator John McCain (Arizona) und Joseph I. Lieberman (Connecticut) untersteht , wobei man Libyen für die erfolgreiche Rebellion und die US-amerikanischen Truppen für ihren &quot; Mut &quot; lobt .
&quot; Diese Resolution ehrt die mutigen Menschen Libyens , die mit dem Wiederaufbau ihres Landes begonnen haben &quot; , sagte Kerry .
&quot; Sie ist eine Bestätigung der Unterstützung ihrer demokratischen Bemühungen durch zwei Parteien . &quot;
Die Sprache mag unschuldig klingen , doch bisher war nichts einfach in der Libyen-Debatte .
Diesen Sommer stritten Gesetzgeber beider Parteien und das Weiße Haus über die Wortwahl einer Reihe von Resolutionen zur Billigung oder Missbilligung der Rolle des US-Militärs in der Libyen-Mission der NATO .
Im Juni legten Kerry und McCain eine Resolution vor , welche die eingeschränkte Nutzung militärischer Kräfte der USA in Libyen genehmigte .
Das Gesetz wurde im Senat durch eine breite Randgruppe beider Parteien abgewiesen und es kam zu keiner Abstimmung .
Doch am gleichen Tag fiel dieses Gesetz im Senat durch . Außerdem überstimmte die Kammer einen Beschluss zur Kürzung der Gelder für amerikanische Operationen in Libyen .
Dadurch geriet die US-Mission in eine Art legislatives Fegefeuer - mit einem Kongress , der zwar aufgebracht genug war , Obamas Vorgehensweise im Rahmen der Mission zu kritisieren , aber nicht wütend genug , um ihm endgültig den Boden unter den Füßen wegzuziehen .
Dann wurde die Unentschlossenheit des Kongresses von den Ereignissen überholt .
Tripolis fiel im August unter den libyschen Rebellen und Gaddafi wurde am 20. Oktober getötet .
Die NATO-Mission endete offiziell am 31. Oktober .
Nun ist der Senat vielleicht zum Handeln bereit .
Die Resolution des Komitees für internationale Beziehungen &quot; gratuliert den Menschen Libyens zu ihrem enormen Mut und ihrer außergewöhnlichen Ausdauer in ihrer Selbstbefreiung &quot; und &quot; lobt die Männer und Frauen des US-amerikanischen Militärs und ihre Koalitionspartner , die die militärischen Operationen zum Schutz der Menschen in Libyen unterstützen , für ihren außergewöhnlichen Mut und ihre Professionalität . &quot;
Die Resolution bekräftigt außerdem &quot; die nationalen Interessen der Vereinigten Staaten an einem erfolgreichen und unwiderruflichen Übergang Libyens zur Demokratie &quot; .
Werden die neuen Maßnahmen die volle Unterstützung durch das Gremium für ausländische Beziehungen erhalten oder werden sie die Gesetzgeber spalten , wie es das Gesetz vom Juni getan hat ?
Die letzte Fassung stößt auf den Widerstand des Senators Richard G. Lugar (Indianapolis), dem Spitzen-Republikaner des Komitees .
Lugars Sprecher sagte am Montag , dass er bisher die endgültige Fassung des neuen Gesetzes noch nicht gesehen habe .
Laut Kapitol liegt es am Senat , diese Woche über eine konstitutionelle Änderung abzustimmen , die einen ausgeglichenen Haushalt fordert , eine Top-Priorität in nahezu jeder Kongresslegislaturperiode der Republikaner und einiger Demokraten .
Die Maßnahmen unter der Leitung des Republikaners Bob Goodlatte (Virginia) werden die erste konstitutionelle Änderung des Haushalts oder eines anderen Bereichs sein , die zur Zeit zur Abstimmung im Senat oder Kongress kommt .
Andere Gesetzgeber haben bisher erfolglos versucht , ihre Änderungen zur Abstimmung zu bringen , obwohl sie es oft genug versucht haben .
Goodlattes Änderung ist nur eine von 68 konstitutionellen Änderungen , die diesem Kongress vorgelegt wurden und eine ganze Bandbreite von Themen umfassen .
Einige sind doppelt - das gleiche Gesetz wurde sowohl dem Kongress als auch dem Senat vorgelegt - andere weichen nur leicht voneinander ab .
Es gibt allein im Senat mindestens 15 Versionen der Ausgleichshaushaltsänderung und eine weiteres Dutzend , das &quot; Bundesausgaben kontrollieren &quot; würde .
Einige der Gesetze sind auch identisch , aber sie geben ihren Auftraggebern - insbesondere Anfänger bei den Republikanern , die ihren Lebenslauf aufpolieren wollen - die Möglichkeit damit zu prahlen , dass sie eine solche Maßnahme &quot; verfasst &quot; haben .
Das Haushaltskontrollgesetz , das im August verabschiedet wurde , erfordert , dass sowohl Senat als auch Kongress über eine Änderung des Haushaltsausgleichs abstimmen .
Im März haben 58 Senatoren für eine nicht bindende Resolution gestimmt , die die Idee einer solchen Änderung unterstützt .
Über den Haushalt hinaus wollen einige Mitglieder die Anzahl der Bestimmungen , die Mitglieder des Kongresses vorlegen können , begrenzen , während der Republikaner José E. Serrano (New York) die Begrenzung auf zwei Amtszeiten des Präsidenten aufheben will .
Der Republikaner Jesse L. Jackson (Illinois) hat eine Reihe von Änderungen vorgeschlagen , die unter anderem das Recht auf eine gute Bildung und Gesundheitspflege garantieren .
Eine Änderung , die eine Heirat unter Gleichgeschlechtlichen verbietet , ist ebenso wie eine Änderung , die das Verbrennen von Fahnen untersagt , eine immer wiederkehrende Vorlage .
Einige Gesetzgeber wollen außerdem die Aufhebung von Bundesgesetzen ermöglichen , wenn Zweidrittel der Staaten diese ablehnen .
So eifrig , wie die Mitglieder Änderungen vorschlagen , so ungleich schneller bewegen sie sich wie in den vergangenen Jahren .
Im 111 . Kongress legten Gesetzgeber 77 solcher Änderungen vor. im 110 . Kongress 66.
Das Tempo verblasst im Vergleich zu dem der frühen 1990er Jahre , in denen Mitglieder regelmäßig mehr als 150 Änderungen alle zwei Jahre vorschlugen , so die Zahlen , die die Senatsbibliothek zur Verfügung stellt .
Doch sie waren auch nicht viel erfolgreicher als die heutigen .
Die letzte Änderung , die hinzuzufügen ist - die 27. - , wurde 1992 ratifiziert , wurde aber tatsächlich bereits 1789 dem Kongress vorgeschlagen .
&quot; Getroffen , aber nicht besiegt &quot; , so Giffords im ersten Fernsehinterview nach dem Attentat
Zehn Monate , nachdem ein bewaffneter Mann aus nächster Entfernung während einer Wahlveranstaltung in Tucson auf sie geschossen hatte , trat die Republikanerin Gabrielle Gifffords (Arizona) Montagabend im nationalen Fernsehen auf . Sie sang allein zum Broadway-Stück &quot; The Sun Will Come Out Tomorrow &quot; und sagte , der Wunsch , sich zu erholen , sei größer als der , in den Kongress zurückzukehren .
Als sie zusammen mit Diane Sawyer in den ABC-Nachrichten &quot; 20 / 20 &quot; auftrat , rang sie nach Worten und brauchte Hilfe beim Gehen .
Die Sendung zeigte die schwere langsame Erholung von dem Schaden , den die Kugel , die ihren Schädel geteilt , die linke Seite ihres Gehirns durchbohrt und ihren Kopf von vorne bis hinten durchquert hat , angerichtet hat .
Vor drei Monaten kehrte sie überraschend in den Kongress zurück , um triumphierend ihre Stimme zur Schuldenbremse abzugeben .
In ihrem ersten Fernsehinterview nach dem Attentat im Januar , bei dem sechs Menschen getötet und 13 verletzt wurden , lächelte Gifford , lachte und sang - und beschrieb ihre Genesung als &quot; schwierig &quot; .
Als Sawyer sie fragte , wie sie sich fühle , antwortete Gifford (41): &quot; Ganz gut . &quot;
Das Interview mit Gifford und ihrem Ehemann , dem Astronauten Mark Kelly , war Teil eines einstündigen &quot; 20 / 20 &quot; -Specials , das kurz vor der Veröffentlichung des neuen Buches des Ehepaares aufgezeichnet wurde: &quot; Gabby: Eine Geschichte über Mut und Hoffnung . &quot;
Das Special verfolgt Giffords Genesung seit dem Attentat vom 8. Januar .
In Videos , die Kelly in den ersten Wochen aufgezeichnet hatte , sieht man sie im Krankenhausbett , mit kahl rasiertem Kopf und einem langen Schal über der Stirn .
Sie kann nur ein oder zwei Finger heben , wenn ihr Ehemann sie dazu ermutigt .
Monate später sitzt Giffords in einem Rollstuhl , während Therapeuten ihr zeigen , wie sie einfache Bewegungen ausführt .
Ein Nicken mit dem Kopf .
Ein Zucken mit dem Lippen .
Und dann , ihre ersten Worte: &quot; Was . &quot;
Nach wenigen Tagen flüstert Giffords ein weiteres Wort: &quot; Toast &quot; . Sie möchte , dass ihr Frühstück geändert wird .
Videos , die in der ABC-Show abgespielt werden , zeigen , dass Musik eine wichtige Rolle in Giffords &apos; Genesung spielte: Man sieht , wie die Kongressabgeordnete zusammen mit den Therapeuten zu Cyndi Laupers &quot; Girls Just Wanna Have Fun &quot; und zu Tom Pettys &quot; Free Fallin &apos; &quot; singt .
Im Interview mit Sawyer sagte Giffords , die täglich zwei Stunden mit Therapie verbringt , dass sie sich an den Tag des Attentats nicht erinnern kann .
Ihr Ehemann sagte , dass er Giffords am 12. März einen Artikel einer Tageszeitung über das Attentat vorgelesen hatte , als sie ihn unterbrach und zum ersten Mal nach den sechs Menschen fragte , die während des Attentats getötet worden waren .
Der mutmaßliche Schütze Jared Lee Loughner sitzt in einem Gefängnis in Missouri ein und wird zwangsweise medizinisch behandelt , während er auf seine Verhandlung wartet .
&quot; Viele Menschen sind gestorben &quot; , erzählte Giffords Sawyer .
&quot; Hart , hart , hart . &quot;
Im Laufe der Genesung seiner Ehefrau , so erzählte Kelly Sawyer , sagte sie: &quot; Ich wurde getroffen . &quot;
&quot; Also , ich würde sagen: &quot; Gabby , du wurdest nicht besiegt &quot; ? &quot; , sagte Kelly .
Du wurdest nur getroffen .
Und du wirst das durchstehen und du wirst dich erholen und du wirst stärker zurückkommen als jemals zuvor .
Truppen empfinden eher Mitleid als Respekt
Das Ereignis war eine Wall Street-Gala , die Millionen von Dollar für obdachlose Veteranen in New York City sammelte .
Kid Rock sang eine Ballade über Hilflosigkeit , Frustration und Verlust .
Auf ein Stichwort hin sammelten sich hundert Soldaten , Matrosen , Piloten und Marines um ihn herum .
Die Menge in schwarzen Smokings stand auf und applaudierte .
&quot; Die Soldaten und Soldatinnen wurden als Helden gesehen &quot; , sagte David Saltzman , der die Spendenaktion im Frühjahr organisierte .
Ein ranghoher Militäroffizier auf der Gala , der unter anderem vom Stabchef und damaligen Vorsitzender , Admiral Mike Mullen beobachtet wurde , sah die Rolle der Truppen anders .
&quot; Sie wurden wie Waisenkinder eingeführt &quot; , schrieb der Offizier in einer E-Mail .
Ich bin mir sicher , die Organisatoren haben es gut gemeint .
Ich weiß das .
Aber es war kein Respekt , wirklich nicht . Es war Mitleid .
Die krassen widersprüchlichen Eindrücke illustrieren die schwere Beziehung zwischen dem Militär und der meist distanzierten , manchmal bewundernden amerikanischen Öffentlichkeit .
Die Truppen werden mit Lob für ihre Opfer überhäuft .
Aber das Lob hat seinen Preis , sagen Dienstangehörige .
Die Öffentlichkeit benimmt sich zunehmend so , als täten ihr die Menschen in Uniform Leid .
&quot; Wir waren keineswegs Opfer &quot; , sagte Brigade general Sean B. MacFarland , der Truppen im Irak befehligte und bald nach Afghanistan gehen wird .
&quot; Aber scheinbar ist der einzige Weg der Unterstützung derjenige ist , uns in die Rolle unglücklicher Seelen zu pressen . &quot;
Das Thema ist äußerst sensibel für militärische Anführer , die nicht undankbar oder im Streit mit der Öffentlichkeit , der sie dienen , erscheinen wollen .
Auch haben sie erkannt , dass die Wut , die zurückkehrenden Truppen in den letzten Jahren des Vietnamkrieges entgegen schlug , weitaus schlimmer war .
Als Folge finden Gespräche über Mitleid im Stillen und Privaten zwischen Kriegsveteranen statt .
Nachdem seine beiden Söhne aus Kämpfen mit den Marines zurückgekehrt sind , warnte der Colonel a.D. Mark Cancian sie davor , dass Menschen außerhalb der militärischen Welt ihren Dienst aus zwei verschiedenen Perspektiven sehen könnten .
Einige würden sie mit einem Gefühl von Ehrfurcht betrachten , da sie Rebellen besiegt und zu exotischen Orten gereist waren .
Andere würden sich fragen , ob sich ein &quot; wütender , gewalttätiger Veteran unter der Oberfläche &quot; verbirgt , sagte Cancian , der im Irak gekämpft hatte und nach seiner Rückkehr einen gehobenen Staatsposten in Washington übernommen hat .
Während seiner Arbeitssuche , so sagte er , spürte er , dass einige der Befrager subtil erfragten , ob er in der Lage sei , gleich nach seiner Rückkehr aus dem Kampf dem Druck eines fordernden Postens in Washington standzuhalten .
&quot; Wenn ihr über euren Dienst sprecht , müsst ihr die negativen Eindrücke dagegen halten &quot; , erklärte Cancian seinen Söhnen .
Die fehlende Leichtigkeit des Militärs wurzelt zum Teil im fehlenden Interesse der Amerikaner am Krieg .
Leistungen auf dem Schlachtfeld werden von einem Land , dass wenig Erfahrung mit dem Militär hat und nur wenig Nutzen in den Kriegen im Irak und in Afghanistan sieht , nur selten als Lob herausgegriffen .
&quot; Wir als eine Nation schätzen militärisches Heldentum nicht mehr so , wie es noch im Zweiten Weltkrieg absolut üblich war &quot; , sagte Leutnant General David Barno a.D. , der US-Truppen in Afghanistan befehligte .
Statt dessen konzentriert sich das Lob der Politiker und der Öffentlichkeit größtenteils auf das Leid eines Dienstangehörigen .
Truppen finden Anerkennung für die Anzahl der Angriffe , die sie ertragen haben , die Anzahl der Freunde , die sie verloren haben oder für die Schwere ihrer Verletzungen .
Militär stellt sich dem wachsenden Druck zum harten Durchgreifen bei Vergewaltigung
In dieser Woche entscheidet eine wichtige Anhörung darüber , ob 28 Frauen und Männer wegen Nichteingreifen bei einer Vergewaltigung vor dem Militärgericht angeklagt werden .
Sollte es nicht dazu kommen , stehen Hunderte von Klägern für die nächste Anhörung bereit .
Obergefreite Elizabeth Lyman war 25 Jahre alt und in der 11. Woche schwanger , als sie nachts von einem Soldatenkollegen vergewaltigt wurde .
Es war im Oktober 2008 und sie kehrte gerade zu ihrer Kaserne in Miramar nördlich von San Diego vom Abendessen mit einem Freund zurück , als sie auf einen männlichen Kollegen traf , der einen 12er Pack Bier bei sich trug .
Er fragte sie , ob er sie auf einen Drink in ihr Zimmer begleiten dürfte .
&quot; Meine Alarmglocken gingen an &quot; , sagte Lyman .
Aber die Texanerin wischte ihre Bedenken beiseite .
Ich dachte: &quot; Ach was , er ist 19.
Er ist aus Texas &quot; , sagte sie .
&quot; Ich wünschte , ich hätte auf mein Bauchgefühl gehört . &quot;
Wenige Minuten , nachdem sie auf Lymans Zimmer gegangen waren , trat der Mann hinter sie , drückte sie nach unten und vergewaltigte sie , behauptet sie .
Diese Woche , am 18. November , warten Lyman und 27 andere derzeitige und frühere Militärangestellte ängstlich auf einen Prozess mit einer historischen Anhörung in Arlington , Virginia , in dem entschieden wird , ob eine Klage , die sie gegen den früheren Verteidigungsminister Robert Gates und seinen Vorgänger , Donald Rumsfeld , erhoben haben , vor Gericht zugelassen wird .
Die Klage behauptet , dass Gates und Rumsfeld nicht gegen die weit verbreitete Vergewaltigung innerhalb des Militär und unter Verletzung der konstitutionellen rechte der Soldaten vorgegangen sind .
Im Februar von Susan Burke , einer Rechtsanwältin aus Washington , D.C. eingereicht , umfasste die Klage anfangs 17 Kläger , die aber in den folgenden Monaten auf 28 anstiegen: 25 Frauen und drei Männer , die alle behaupten , dass sie von Soldatenkollegen vergewaltigt oder sexuell missbraucht wurden , und dass das Militär es versäumte , zu ermitteln , zu verurteilen oder eine angemessen Rechtsprechung nach den vermeintlichen Angriffen zur Verfügung zu stellen . ,
Burke sagt , sie verfolge die oberste Militärführung , da das Problem dort beginne .
&quot; Das Militär ist hierarchisch aufgebaut &quot; , sagt sie .
&quot; Wer sind die einzelnen Personen , die in der Position sind , die Kultur Vergeltung der zu auszurotten ? Die Führung . &quot;
Burke sagt außerdem , dass sie seit Februar nahezu 400 weitere Überlebende kontaktiert hat , viele von ihnen könnten Teil zukünftiger Klagen sein .
Ihre Strategie: Anstatt dass alle Kläger sozusagen ihre Eier in einen Korb legen , werden sie , falls notwendig , viele weitere Klagen einreichen , um den Druck aufrecht zu erhalten .
Das Team der Verteidigung für das Verteidigungsministerium , angeführt von Bundesstaatsanwalt Neil MacBride , hat einen Antrag gestellt , um Klage abzuweisen .
Die Akten des Gerichts , die Newsweek vorliegen , führen ausführlich die Verteidigungsstrategie auf , in erster Linie , dass das Militär nicht von derzeitigen oder früheren Soldaten für Verletzungen angeklagt werden kann , zu denen es in den Streitkräften gekommen ist .
Aufgrund eines Gesetzes des Supreme Court aus dem Jahre 1950 , der so genannten Feres-Doktrin , haftet die Regierung nicht für Verletzungen , die sich im aktiven Dienst befindlichen Soldaten zugefügt werden .
&quot; Die mutmaßlichen Schäden entstanden während des Militärdienstes der Kläger &quot; , besagt das Dokument .
Das Verteidigungsministerium verweigert jeden Kommentar zu dieser Geschichte .
Die Dinge haben sich seit den 1950er Jahren geändert .
Wenn Frauen noch immer nicht zum Dienst im Kampf zugelassen sind , so liegt die Unterscheidung einzig im Namen: moderne Kriege haben nur selten klare Fronten .
Sowohl im Irak als auch in Afghanistan spielen Teams von Soldatinnen zunehmend wichtige Rollen , besonders im Kontakt knüpfen mit einheimischen Frauen in den Kriegsgebieten .
Das Ergebnis: zwischen diesen zwei Kriegen starben 150 Soldatinnen , zwei Drittel von ihnen in Kampfhandlungen .
Es ist an der Zeit , dass das Militär modernisiert wird , sagt Burke .
Und sie steht in ihrem Kampf nicht allein da: drei weitere Klagen außer ihrer sind anhängig .
An der Yale Law School bereitet die Veterans &apos; Legal Services Clinic eine Klage gegen die vier wichtigsten Militärakademien wegen mutmaßlicher Förderung einer frauenfeindlichen Atmosphäre vor .
Hiervon unabhängig sammelt die gemeinnützigen Vietnam Veterans of America eine Klage gegen das Militär vor , in der man sich auf die Diagnose &quot; Persönlichkeitsstörung &quot; konzentriert , die Vergewaltigungsopfer erhielten , um sie aus dem Dienst zu entlassen - eine übliche Vorgehensweise laut Aktivisten wie Anu Bhagwati des Service Women &apos; s Action Network , einer Menschenrechtsgruppe .
Ihre Gruppe reichte im Dezember Klage gegen die Veterans Administration (dt .: Verwaltung der Kriegsveteranen) ein , in der sie ihr diskriminierende Praktiken in ihrem Umgang mit Leistungsansprüchen für Personen vorwarf , die angaben , im Dienst sexuell missbraucht worden zu sein .
Neun Gesetze wurde unabhängig voneinander durch eine Mischung aus Senatoren und Vertretern beider Parteien dem Kongress vorgelegt , die eine Reihe von Anhaltspunkten bieten .
2010 wurden laut dem Sexual Assault Prevention and Response Office (dt .: Büro für Prävention und Meldung sexuellen Missbrauchs) des Verteidigungsministeriums 3.158 sexuelle Missbräuche angezeigt .
Doch die meisten Missbräuche werden überhaupt nicht gemeldet und nach der eigenen Schätzung des Pentagon berücksichtigt diese Zahl ca. 13,5 Prozent der geschätzten 19.000 Fällen , zu denen es pro Jahr kommt .
Der Bericht , der im März veröffentlicht wurde , untersucht auch die Strafverfolgungsraten: 2010 kamen 20 Prozent der erfassten Fälle im Militär vor Gericht , nur halb so viele wie im Zivilrecht .
Die Kläger in Burkes Fall beschreiben ihre Angriffe als nur die ersten einer Serie von Traumen .
In Lymans Fall meldete sie die mutmaßliche Vergewaltigung der Militärpolizei weniger als eine Stunde nach dem Überfall .
In dieser Nacht , so sagt sie , wurde sie 11 Mal gebeten , die Details ihrer Vergewaltigung einer ganzen Reihe von Polizisten , Ärzten und Befehlshabern zu erzählen .
Sie hatte ein Vergewaltigungsset und das Blut ihres Angreifers , das aus einem Schnitt an seinem Arm stammte , wurde in ihrem Bett gefunden .
Sechs Monate später , im April 2009 , wurde Lyman von einem Richter angehört . Während dieser Anhörung wurde sie nach dem Sex gefragt , den sie vor dem Übergriff mit ihrem Freund hatte .
Sechs Personen sagten als Charakterzeugen im Namen des mutmaßlichen Täters aus , der letztendlich freigesprochen wurde .
&quot; Ich erinnere mich noch gut an den Tag , als das Urteil verlesen wurde &quot; , sagt Lyman .
&quot; Ich dachte , die Wehen würden einsetzen . Ich rannte schreiend aus dem Gerichtssaal . &quot;
&quot; Sie brachten mich in die psychiatrische Abteilung und ich erinnere mich , dass ich , als ich wieder herauskam , zu meinem Kommandeur sagte: Das war nicht sein Verfahren . Das war mein Verfahren . &quot;
Lyman wurde aufgefordert , einen Militärpsychiater aufzusuchen , der letztendlich eine Persönlichkeitsstörung diagnostizierte und sie für dienstunfähig erklärte .
Im Januar 2010 wurde sie unehrenhaft entlassen , so dass sie keinerlei Unterstützung erhält .
Ob die Klage , die Lyman und die anderen Kläger eingereicht haben , vorankommt , ist reine Spekulation , sagt John Turley , Professor der Rechtswissenschaft an der George Washington University Law School .
Trotzdem , so merkt er an: &quot; Nach meiner Ansicht sollten sie vorankommen . &quot;
Was zwischen ihnen und einem Urteilsspruch steht , ist diese Doktrin , die kritisiert wird , seit sie zum ersten Mal in Frage gestellt wurde .
Ich bin zeitlebens ein Kritiker der Feres-Doktrin .
Das Militär hinkt ein Jahrzehnt hinterher , denn sie besitzen nicht die gleiche Anreiz und die gleiche Abschreckung , die eine Haftung mit sich bringt .
Er fügt hinzu: &quot; Die Chancen stehen gegen sie ... aber es ist wichtig für sie , dass sie es versuchen . &quot;
Diese Dinge werden sich nur dann ändern , wenn gute Menschen bereit sind zu kämpfen .
Wenn die Anhörung nicht ihrem Weg folgt , wird Burke , die Rechtsanwältin der Kläger , mit ihren Hunderten anderer Kläger für zukünftige Fälle beginnen .
&quot; Wir werden das Militär in dieser Hinsicht weiter bekämpfen , bis es zu Reformen kommt &quot; , sagt sie .
Oder bis wir sterben , was auch immer als erstes eintritt .
Wände haben Augen: Wie Forscher Sie auf Facebook beobachten
Bevor er zum neuen Gesicht des Rechtsextremismus in Europa wurde , war Anders Behring Breivik nur einer von vielen Jungs , die ihre Anti-Einwanderungsmeinung online sendete .
Am Montag hatte Breivik , der gestanden hat , bei einem Amoklauf in Norwegen im Juli begangen zu haben , bei dem 77 Menschen getötet wurden , seine erste öffentliche Anhörung vor Gericht .
Obwohl Breivik alleine gehandelt haben mag , ist er bei weitem nicht alleine im Cyberspace: Er hat viel Zeit bis zu seinem Angriff vor seinem Computer verbracht und mit einigen der Millionen von Nationalisten gechattet , die rechtsextreme Gruppen auf Seiten sozialer Netzwerke unterstützen .
Nach der Tragödie dieses Sommers wollten Forscher mehr über diese Menschen herausfinden .
Doch wie findet man sie ?
Das ist leicht - man muss sich nur bei Facebook einloggen .
&quot; Wir haben festgestellt , dass es nicht schwer war , zu ihnen zu kommen &quot; , sagt Jamie Bartlett , der Hauptautor eines jüngst erschienenen Berichts der britischen Ideenfabrik DEMOS über den digitalen Populismus in Europa .
Facebooks Versteck persönlicher Daten ist so enzyklopädisch , sagt Bartlett , dass die Forscher einfach das Werbetool der Seite verwenden müssen , um ihre gewünschten demographischen Daten mit wissenschaftlicher Genauigkeit exakt festzulegen - so wie es Vermarkter seit Jahren tun .
Bartletts Team fand eine halbe Million Fans rechtsextremer Gruppen in ganz Europa und visierte sie dann mit Adds an , doch anstatt sich mit einer neuen Band oder einem neuen Diätprodukt zu verlinken , luden die Adds Nutzer zu einer Umfrage ein , in denen nach ihrem Bildungsstand , ihrer Haltung gegenüber Gewalt und der Einschätzung ihrer eigenen Zukunft gefragt wurde .
Dank Facebook waren Bartlett und seine Kollegen in der Lage , mehr als 10.000 Anhänger von 14 äußerst rechten Parteien in 11 europäischen Ländern zu befragen - ohne dass sie auch nur einmal ihr Büro hätten verlassen müssen .
&quot; Es ist eine recht neue Forschungsmethode &quot; , sagt Bartlett .
Einige der Ergebnisse überraschen kaum . Online-Förderer rechtsextremer Gruppen sind meist jung , männlich und ärgern sich über die Immigration .
Aber in einer Art überraschender Verdrehung sind &quot; diejenigen , die ihren Online-Aktivismus mit einem Offline-Aktivismus kombinieren vernünftiger , demokratischer und weniger gewalttätig als diejenigen , die hinter ihren Computerbildschirmen sitzen bleiben . &quot;
DEMOs Arbeit ist nur ein Beispiel dafür , wie Facebook zu einem neuen heißen Werkzeug in den Händen von Wissenschaftlern wird .
Ideenfabriken , medizinische Forscher und Politikwissenschaftler nutzen die Seite , um alles zu studieren , von Gesundheitsfragen bis hin zu Gesellschaftstrends wie in &quot; Likes &quot; , Textnachrichten und Statusaktualisierungen .
Mit mehr als 800 Millionen aktiven Nutzern , die im Durchschnitt drei Inhalte pro Tag hinzufügen , generiert Facebooks &quot; Datensupernova &quot; einen Forschungsboom , der die Anzahl der wissenschaftlichen Arbeiten mit dem Namen dieser Seite im Titel in den letzten fünf Jahren um nahezu 800% steigen ließ .
Für einige Forscher ist das Schöne von Facebook die Tatsache , dass man durch diese Seite Menschen studieren kann , die man normalerweise mit seinem Clipboard auf der Straße nicht erreicht .
&quot; Wenn Sie früher versuchten , Menschen der britischen Nationalpartei zu befragen , war es sehr schwer , sie zu identifizieren . &quot;
&quot; Sie mussten zuerst die Partei informieren und die hätte ihnen niemals Zutritt gewährt &quot; , sagt Bartlett .
&quot; Bei Facebook fällt das alles weg - Sie gehen direkt zu ihnen . &quot;
Andere sagen , dass die Seite eine Möglichkeit bietet , soziale Gesundheitsprobleme zu erkennen und zu lösen .
Eine aktuelle Studie von Dr. Megan Moreno von der University of Wisconsin , Madison , und ihrer Kollegen hat herausgefunden , dass Studenten , die ihren Vollrausch auf Facebook diskutierten , signifikant stärker zum Problemtrinken neigen als Studenten , die über dieses Thema schwiegen .
Moreno schlägt vor , dass gleichrangige Studenten , zum Beispiel Wohnberater , die Seite überwachen und einem Studenten helfen , wenn diese zu viele Statusaktualisierungen postet .
&quot; Sie können ein Problem nicht lösen , wenn Sie es nicht erkannt haben &quot; , sagte Dimitri Christakis , Morenos Ko-Autor und Leiter des Child Health , Behavior and Development am Children &apos; s Research Institute in Seattle der Washington Post .
&quot; Wir haben eine Möglichkeit gefunden , gefährdete Kinder zu identifizieren , die anders nicht gefunden worden wären . &quot;
Facebook zapft außerdem ständig die Daten seiner eigenen Bevölkerung an .
Das Datenteam der Seite hat Statistiken über den Beziehungsstatus und Valentinstag , Wahlbeteiligung an den Zwischenwahlen 2010 und einen National Glücksindex erstellt (wobei in erster Linie Angaben verwendet wurden , auf die nur Facebook Zugriff hat - Meister der digitalen Freiheit wissen seit langem , dass die Seite ihre große Datenfundgrube für andere zu Forschungszwecken zugänglich machen sollte .) 
Doch die Nutzer von Facebook wissen , dass die Seite sie beobachtet , ob sie das nun wollen oder nicht . Um mit einem Freund , der Tausende von Meilen entfernt ist , Scrabble spielen zu können , erlaubt man der Seite die eigenen persönlichen Daten auszubringen .
Aber was , wenn die Nutzer von Facebook Teil einer Umfrage werden , von der sie noch nicht einmal etwas wissen ?
Während Forscher streng festgelegte Richtlinien haben , wie sie ihre Daten offline sammeln , ist online alles erlaubt .
&quot; Ich glaube nicht , dass viele Nutzer überhaupt über die Tatsache nachgedacht haben , dass ein Forscher ihre Profile studieren könnte &quot; , sagt Neil Selwyn , ein Soziologe am London Knowledge Lab , zu einer Studie aus dem Jahre 2006 , in der er die öffentlichen Seiten von Studenten auf Facebook untersuchte .
&quot; Was sie betrifft , ging es nur um sie und ihre Freunde . &quot;
Dann gibt es noch die Frage der Methodik .
Selbst offline gibt es keine Garantie , dass ein Forschungsteilnehmer absolut ehrlich ist .
Auf Facebook ist es unmöglich zu wissen , wie viele der Angaben in einem Nutzerprofil und in Beiträgen wahr sind .
&quot; Was man auf Facebook sagt und was man außerhalb von Facebook macht , sind zwei völlig verschiedene Dinge &quot; , sagt Selwyn .
Daher denkt Selwyn trotz seiner Jahre als Technologieforscher , dass ein Clipboard und ein Stift noch immer die besten Forschungswerkzeuge sind , die jeder benutzen kann .
&quot; Es gibt keinen Ersatz dafür , in die reale Welt hinauszugehen und mit realen Menschen zu sprechen &quot; , sagt er .
&quot; Soziale Forschung muss sich um das Soziale kümmern - und jede Menge soziales Leben findet noch immer offline statt . &quot;
&quot; Kalt und unmenschlich &quot;: Anders Behring Breivik erscheint zum ersten Mal vor einem öffentlichen Gericht
Anders Behring Breivik , der Mann , der zwei Amokläufe gestanden hat , bei denen in diesem Sommer in Norwegen 77 Menschen getötet wurden , hat sich selbst in seinem ersten Erscheinen vor einem öffentlichen Gericht in Oslo als einen &quot; Widerstands &quot; kämpfer beschrieben .
&quot; Ich bin ein Militärkommandeur in der norwegischen Widerstandsbewegung und ein Tempelritter Norwegens &quot; , sagte er vor einem Gerichtssaal mit mehr als 500 Menschen .
&quot; Ich erhebe Einspruch gegen das Gericht , da Sie Ihr Mandat von Organisationen erhalten haben , die Hassideologien unterstützen und weil dadurch der Multikulturalismus unterstützt wird . &quot;
&quot; Ich erkenne die Gesetze an , aber ich bekenne mich nicht schuldig . &quot;
Richter Torkjel Nesheim unterbrach Breivik während diesem Monolog , da er &quot; Breivik nicht die Möglichkeit geben wollte , diese Anhörung als eine Plattform zu nutzen , auf der er seine Ansichten zum Ausdruck bringen kann . &quot;
Aus dem gleichen Grund verweigerte er Breivik , der eine vorab verfasste Rede mitbrachte , die Erlaubnis , sich am Ende der Anhörung an die Angehörigen seiner Opfer zu wenden .
Nesheim ordnete außerdem an , dass die Polizei Breivik für 12 weitere Wochen in Untersuchungshaft behält , er vier Wochen keinen Zugang zu den Medien hat . Er sagte , dass die Behörden alle Besuche und die gesamte Korrespondenz über acht Wochen genau kontrollieren werden .
Ungefähr 30 Überlebende und Angehörige der Opfer nahmen an der Anhörung teil .
Einige kamen in der Hoffnung , Breivik in die Augen sehen zu können , andere wollten die Bestätigung , dass er hinter Schloss und Riegel bleibt .
Alle nahmen mit dem Ziel teil , dass alles auf ein Wegschließen hinausläuft .
&quot; Ich dachte , er wirkt kalt und unmenschlich &quot; , erzählte ein Überlebender von Utoya dem norwegischen Sender NRK .
&quot; Es war unangenehm , aber für mich geht es ein Stück weiter , nachdem ich den Verdächtigen gesehen und gehört habe . &quot;
Breivik trug einen dunklen Anzug und eine blaue Krawatte und wirkte während der gesamten Anhörung ruhig und professionell . Er schaute Journalisten und Überlebenden in die Augen , als er das Gebäude betrat und wieder verließ .
Trotz Breiviks bizarrem Hinweis , er wäre Teil einer größeren &quot; Widerstands &quot; bewegung , kam der Richter zu dem Schluss , dass er nicht geisteskrank sei und sagte , dass es keinen Beweis dafür gäbe , dass er Komplizen gehabt hätte .
Es mag einigen gefallen , dass die Angriffe vom 22. Juli scheinbar das Werk eines einzelnen Extremisten war und nicht das einer Gruppe Radikaler .
Aber erleichtert das automatisch den Kummer und die Verwirrung , die eine ganze Nation noch immer spürt ?
&quot; Ich wünschte , er sähe aus wie ein Monster , aber das tut er nicht &quot; , sagte der Angehörige eines Opfers .
&quot; Es wäre so viel leichter , wenn er es täte . &quot;
7 Lektionen des Interviews mit dem verstorbenen Steve Jobs , das diese Woche in einem Theater gezeigt wurde
Nach dem Tod von Steve Jobs am 5. Oktober verglichen einige ihn mit Henry Ford und hoben dabei das Technikgenie als einen großen modernen Erfinder hervor .
Was Apple-Fans aber vielleicht am aufschlussreichsten im jüngst wieder entdeckten Jobs-Interview finden , welches in dieser Woche vor besonderen Filmvorführungen auf den wichtigen Märkten entstaubt wurde , ist , wie sehr dieser kreative Kopf Geschäftsprozesse und Arbeitsabläufe verstanden hat .
Er war sicherlich ein Designer , ein Träumer und selbst ernannter Hippie , aber er war auch ein akribischer Organisator , der eifrig an Diagrammen bastelte - ein Mann , der glaubte , dass viele Geschäftsführer an &quot; einer Krankheit des Denkens &quot; leiden , &quot; dass eine wirklich großartige Idee 90 Prozent der Arbeit ausmacht ... &#91; aber &#93; es gibt einen enorme Menge an Handwerkskunst zwischen einer großartigen Idee und einem großartigen Produkt . &quot;
1995 entwickelte Bob Cringely die TV-Serie &quot; Triumph der Fachidioten &quot; über den Aufbruch des Personal Computers . Und er saß länger als eine Stunde mit Jobs zusammen , in der sie eine der seltenen , ausführlichen Gespräche führten .
Zu diesem Zeitpunkt waren als 10 Jahre vergangen , seitdem Jobs aus Apple gedrängt worden war . Und er arbeitete bereits hart an seinem neuen Computerunternehmen NeXT , und freute sich auf die breite Annahme des Internets .
Während ein kleiner Teil von Cringleys Interview in Fachidioten verwendet wurde , sagt er , dass die Kopiervorlagen des Interviews bei der Lieferung fehlten .
Erst nach Jobs Tod entdeckte man eine vollständige VHS-Kopie in der Garage des Direktors .
Dieses leicht überarbeitete Filmmaterial bildet die Grundlage für den 68minütigen Film &quot; Steve Jobs: Das verlorene Interview &quot; , der diesen Mittwoch und Donnerstag in die Landmark-Theater kommt .
Für jemanden , der dafür bekannt ist , dass er ausführlichen Interviews verabscheut , erscheint Jobs hier überraschend eifrig in der Erläuterung seiner technologischen Philosophien und Geschäftsstrategien .
Und unglaublich nachdenklich .
Im Laufe des Interviews kommt es vier Mal zu längeren Pausen zwischen Frage und Antwort - 10 bis 15 Sekunden Nachsinnen , in denen Jobs eindeutig seine Gedanken abwägt und um Genauigkeit bemüht ist .
Es gibt auch Momente , in denen Jobs &apos; Perfektionismus zu Tage kommt , wenn er scheinbar ungeduldig auf Cringelys Fragen reagiert und ihn anschubst , schneller auf Themen oder Nebenhandlungen von größerer Bedeutung einzugehen .
Vor der Ära von Pixar , iPod oder iPhone aufgenommen erscheint das Verlorene Interview irgendwie unheimlich weitsichtig , wenn Jobs bewertet , was andere Unternehmen seiner Meinung richtig oder falsch machen und seine eigene Vision zur Zukunft des Computers darstellt .
Es ist eine Sache , posthume Würdigungen der Karriere Jobs &apos; zu lesen . Aber Jobs hier als den begierigen Träumer zu sehen , der auf dem Sprung zur Großartigkeit ist , ist etwas ganz anders , originell und inspirierend .
Er hat eine Vision , wie die Dinge sein könnten und sein sollten .
Kurz nachdem er dies hier alles ausgeführt hatte , zog er los und machte es .
Ein schneller Blick auf sieben bemerkenswerte Sequenzen des Verlorenen Interviews:
Wie er lernte , ein Unternehmen zu führen:
&quot; Während der ganzen Jahre im Geschäft frage ich immer: &quot; Warum tust du Dinge ? &quot; . Und die Antwort , die du immer bekommst , ist: &quot; Oh , so wird es einfach gemacht . &quot;
Niemand weiß , warum er tut , was er tut . Niemand im Geschäft denkt wirklich eingehend über Dinge nach .
Das habe ich festgestellt .
Jobs führt seine Bemühungen weiter aus , die Buchführung bei Apple zu rationalisieren .
Verblüfft , wie Kosten aufgezeichnet wurden - meistens begann man mit &quot; Standardkosten &quot; , die auf bloße Vermutung hin beziffert wurden und die dann mit &quot; Abweichung &quot; angepasst wurden - entwickelte er eine automatisierte Fabrik , die sicherstellte , dass die Geschäftskosten bis ins Kleinste bestimmt werden konnten .
Wie der Papst veralbert wurde:
Jobs erzählt von der &quot; Blue Box &quot; , die er mit Steve Wozniak gebaut hat , ein Gerät , mit dem man sich in die Telefongesellschaft einschleichen und Ferngespräche umsonst führen konnte .
Über das Gerät wurde schon viel geschrieben , aber Jobs Begeisterung , als er die Blue Box als ein Akt der Selbstbemächtigung beschreibt , ist ansteckend .
Er beschreibt , wie Wozniak und er die Box testen würden , indem sie ein gebührenpflichtiges Telefon verwenden , einen Anruf tätigen und sich dann von einem AT &amp; T-Netzwerk in ein anderes verbinden , während sie so viele Satelliten wie möglich durchschleifen .
&quot; Wir schickten Sachen ein halbes Dutzend mal um den Globus und wenn man ins Telefon grölte , kam es eine Minute später im Telefon nebenan wieder heraus &quot; , erzählt Jobs kichernd .
&quot; Wir waren jung und wir lernten , dass wir selbst etwas aufbauen können , das Billionen von Dollar an Infrastruktur auf der ganzen Welt kontrollieren kann . &quot;
Wir beide , wir wussten nicht viel , aber wir konnten dieses kleine Ding bauen , das eine gigantische Sache kontrollieren kann , das war eine unglaubliche Lektion und ich glaube nicht , dass es ohne sie Apple geben würde .
Jobs erzählt weiter von einer glorreichen Streich , den Wozniak und er beinahe abgezogen habe , als sie mitten in der Nacht via Blue Box im Vatikan anriefen und mit dem Papst sprechen wollten , während sie so gut sie konnten Henry Kissinger nachmachten .
Da mehrere Mitglieder der katholischen Hierarchie mitten in der Nacht herbeigerufen wurden , um mit dem amerikanischen Diplomaten zu sprechen , mussten die beiden loslachen , bevor der Papst selbst ans Telefon kam .
Wie er sich in die Technik verliebte (und unvorbereitet Bill Hewlett anrief):
Im Alter von 12 Jahren , als er nach Ersatzteilen suchte , um einen Frequenzzähler zu bauen , suchte er nach Bill Hewlett im Telefonbuch und rief ihn an .
Kurz nach ihrem 20-minütigen Telefonat erhielt Jobs für den Sommer einen Teilzeitjob bei Hewlett-Packard .
&quot; Das hatte einen bemerkenswerten Einfluss auf mich . Es war das einzige Unternehmen , das ich in dem Alter gesehen hatte und es formte meine Ansichten darüber , was ein Unternehmen war und wie gut es seine Mitarbeiter behandelte . &quot;
Später wurde Jobs einer der HP-Mitarbeiter , die die Forschungslabors des Unternehmens in Palo Alto besuchten , wo er &quot; den ersten Desktop-Computer , der jemals hergestellt wurde &quot; sah .
Er war so groß wie ein Koffer , hatte einen kleinen Bildschirm mit Braunscher Röhre und ich verliebte mich in ihn .
Ich würde bei HP als Teenager nach oben klettern und an dieser Maschine hängen und Programme für sie schreiben .
Wie man Innovationen verbessert:
Mehrmals im Interview spricht Jobs darüber , wie man spontan neue Produkte erfindet .
Schon früh in seiner Karriere , als er einige Platinen einbaute , wurde er von einem Kunden gebeten , den ganzen Computer zusammenzubauen .
Er arbeitete mit einer Zahlungsfrist von nur 30 Tagen und musste sowohl den Zusammenbau als auch die Auslieferung der fertigen Geräte durchdenken .
Später bei Apple erinnert er sich an die Probleme , die er bei der Entwicklung einer Computermaus hatte:
&quot; Ich erinnere mich an durchschlagende Argumente ... Sie schrien mich an , dass es fünf Jahre dauern würde &#91; um eine Maus zu bauen , die $ 300 kosten würde &#93; und ich stand auf , ging raus und fand einen Hersteller . &quot;
Neunzig Tage später hatten wir eine Maus , die wir für $ 15 bauen lassen konnten . Das war unglaublich glaubwürdig .
Über große Unternehmen , die nachlassen:
Lange bevor er Apple wiederaufleben ließ , sah Jobs die Wege , auf denen so viele Industriegiganten mit ihren Visionen in Stolpern gerieten und die Kontrolle über ihre Aktien verloren , voraus .
&quot; Sagen wir , Sie arbeiten bei IBM oder Xerox , also machen Sie einen besseren Kopierer oder Drucker , na und ? &quot;
Sie besitzen das Aktienmonopol , also ist das Unternehmen nicht mehr erfolgreich .
Verkäufe und Marketing machen es erfolgreicher , also &#91; sind es solche Menschen &#93; , die letztendlich die Unternehmen führen und das Produkt , mit denen die Leute aus der Entscheidungsfindung gedrängt werden .
Das Produktgenie , das zu diese Monopolstellung geführt hat , wird von den Leuten , die kein Konzept haben bezüglich gute Produkte vs. schlechte Produkte , ausgerottet - Handwerkskunst notwendig .
Das passierte bei Xerox ...
Xerox hätte die ganze Computerindustrie besitzen können .
Man hätte zehn Mal größer sein können , hätte das Microsoft der 1990er Jahre sein können ...
Sie haben die Niederlage vom Sieg erwischt .
Über Innovation als Kunstform:
&quot; Es liegt jede Menge Handwerkskunst zwischen einer großartigen Idee und einem großartigen Produkt ... wenn man diese großartige Idee entwickelt , verändert sie sich und wächst . &quot;
Man lernt viel über seine Feinheiten .
Man muss Abstimmungen vornehmen , bestimmte Dinge , die man nicht kann , aber Elektronen , Glas , Roboter , Fabriken .
Man muss sich 5000 Sachen merken , diese Konzepte , und sie alle zusammenbringen ...
Letztendlich läuft es auf den Geschmack hinaus , es läuft darauf hinaus , dass man versucht , sich mit dem besten Zeug , das Menschen geschaffen haben , auseinander setzt und dann versucht , diese Sachen zu dem zusammenzubringen , was man macht .
Picasso sagte , dass gute Künstler kopieren , großartige Künstler klauen .
Wir sind immer schamlos im Stehlen großartiger Ideen .
Teil dessen , was Macintosh großartig machte , war , dass die Leute , die dort arbeiten , Musiker , Dichter , Künstler , Zoologen , Historiker waren , die zufällig die besten Computerwissenschaftler der Welt sind .
Wäre es nicht die Computerbranche gewesen , würden sie in anderen Bereichen fantastische Dinge schaffen .
Scalia und Thomas dinieren mit Gegnern der Gesundheitsgesetze , als Gericht Fall annimmt
An dem Tag , an dem der Supreme Court hinter verschlossenen Türen versammelt , um die politisch teilende Frage zu erörtern , ob man eine Anfechtung der Gesundheitsgesetze von Präsident Obama anhören wird , nahmen zwei seiner Richter , Antonin Scalia und Clarence Thomas , an einem Dinner teil , das von der Kanzlei gesponsort wurde , dass den Fall vor Gericht vertreten wird .
Der Vorfall fand vergangenen Donnerstag statt , als sich alle neun Richter zu einer Besprechung trafen , um über die Petitionen zur Prüfung zu beraten .
Eine der zu behandelten Fälle war eine Klage , die 26 Staaten gegen die weitreichende Reform des Gesundheitswesens erhoben haben , die vergangenes Jahr vom Kongress beschlossen wurden , ein Gesetz , das bei den konservativen Aktivisten überall in den USA zum Schlagwort wurde .
Die Richter stimmten der Anhörung zu . Tatsächlich wird im März eine 5 1 / 2-stündige Grundlagendiskussion erwartet , die vermutlich deren Ergebnis wird vermutlich den Präsidentschaftskampf 2012 ankurbeln , der zu dem Zeitpunkt , an dem die Gerichtsentscheidung bekannt gegeben wird , im vollen Gange sein wird .
Der Anwalt , der vor Gericht stehen und behaupten wird , dass das Gesetz zu kippen ist , wird vermutlich Paul Clement sein , einst Generalstaatsanwalt unter der Regierung von George W. Bush .
Clements Kanzlei , Bancroft PLLC , war eine der fast zwei Dutzend Unternehmen , die das jährliche Dinner der Föderalistischen Gesellschaft unterstützte , eine alteingesessene Gruppe , die sich der Verteidigung konservativer Rechtsprinzipien widmet .
Ein anderes Unternehmen , das das Dinner sponsorte , Jones Day , repräsentiert einen der Wirtschaftsverbände , die National Federation of Independent Business , die das Gesetz anfechten .
Ein weiterer Sponsor war der Pharmaziegigant Pfizer Inc . , der finanziell am Ergebnis des Prozesses enorm beteiligt ist .
Das Dinner fand wenige Stunden , nachdem das Gericht über den Fall beraten hatte , in einem Washingtoner Hotel statt .
Dienst hatte unter anderem Mitch McConnell , der Fraktionschef der Republikaner im Senat und ein erklärter Gegner der Gesundheitsreform
Die Gäste des Dinners ? Scalia und Thomas .
Das ist nichts Neues: Die beiden Richter besuchen seit Jahren Veranstaltungen der Föderalistischen Gesellschaft .
Und das verstößt nicht gegen moralische Regeln .
In der Tat sich Richter vom Verhaltenskodex befreit , der die Handlungen der niederen Bundesrichter regelt .
Wären sie es , würden sie wohl unter Grundsatz 4c des Kodex fallen , der folgendes besagt: &quot; Ein Richter kann an Benefizveranstaltungen Gesetzes naher und anderer Organisationen teilnehmen , wobei der Richter kein Sprecher , Ehrengast oder laut Programm kein Gast einer solchen Veranstaltungen sein darf . &quot;
Nichtsdestotrotz reichten die extreme Nähe von Scalia und Thomas zu zwei der mit dem Fall in Zusammenhang stehenden Kanzleien sowie zu einem Unternehmen mit einem massiven finanziellen Interesse an diesem aus , um Moral-und-Regierungsaktivisten zu alarmieren .
&quot; Dieser verblüffende Bruch mit Moral und der Gegensatz zum Kodex straft die Klagen einiger Richter Lüge , das Gericht halte sich an die gleichen Regeln , die für alle anderen Bundesrichter gelten &quot; , sagte Bob Edgar , Präsident des Common Cause , einer Bürgerrechtsbewegung in den USA .
&quot; Die Richter gewannen und dinnierten während einer Benefiziveranstaltung mit Rechtsanwälten mit schwebenden Verfahren am Gericht . &quot;
Ihr Auftreten und ihre Unterstützung einer Spendenaktion für diese Veranstaltung untergraben jeglichen Anspruch auf Unparteilichkeit und sind nicht akzeptabel .
Scalia und Thomas zeigen wenig Rücksichtnahme auf Kritiker , die sagen , sie würden Gerichtsangelegenheit zu leicht mit Gruppen , die sich von der Tagesordnung leiten lassen , wie zum Beispiel der Föderalistischen Gesellschaft , vermischen .
Und die Thomas &apos; Ehefrau Ginni ist eine bekannte konservative Aktivistin .
Dagegen behaupten die Konservativen , dass es Richterin Elena Kagan sei , die ein moralisches Problem habe , nicht Scalia und Thomas .
Kagan war Generalstaatsanwältin unter der Obama-Regierung , als die ersten Gesetzesanfechtungen in erster Instanz vor Gericht kamen .
Ihre Kritiker drängten Kagan , sich selbst von der Anhörung des Falles wegen Voreingenommenheit zurückzuziehen , da sie zu sehr in der Verteidigung des Gesetzes engagiert sei , um unvoreingenommen zu sein .
Kagan macht keine Anstalten , dies zu tun .
Boeing zieht Rekordauftrag von 18 Billionen Dollar an Land
Fluggesellschaft Emirate bestellt 50 zweigängige Flugzeuge vom Typ Boeing 777 mit einer Option auf 20 weitere Flugzeuge .
Außerdem verkauft Boeing sechs Boeing Dreamliner an Oman Air , ein Geschäft im Wert von mehr als 1 Billion Dollar .
Es ist wirklich eine seltene Nachricht , dass ein Unternehmen einen Auftrag über 50 Stück seiner Produkte bekommt .
Aber es ist ein großes Geschäft , wenn das Unternehmen der Flugzeughersteller Boeing Co. ist und der Listenpreis für diese 50 Flugzeuge insgesamt bei einer Rekordsumme von 18 Billionen Dollar liegt .
Ebenso ungewöhnlich ist der Auftraggeber von Boeing: der Mittlere Osten , eine wachsende Goldmine zukünftiger Flugzeugbestellungen .
In einer Prognose , die am Montag veröffentlicht wurde , schätzt das Chicagoer Unternehmen , dass Fluggesellschaften aus dem Mittleren Osten in den kommenden 20 Jahren 2.520 Flugzeuge im Wert von 450 Billionen Dollar benötigt .
Boeing kündigte am Wochenende seinen größten Auftrag aller Zeiten für kommerzielle Flugzeuge an , gemessen am Wert der Bestellung: 50 zweigängige Boeing 777 Jets .
Der Hammerauftrag kam von der Fluggesellschaft Emirates aus Dubai .
Die Fluggesellschaft hat außerdem , so kündigte Boeing es 2011 auf der Dubai Luftfahrtschau an , eine Option auf den Kauf von 20 weiteren Flugzeugen , die den gesamten Listenpreis auf 26 Billionen Dollar steigen lässt .
Am Montag bestellte dann laut Boeing Oman Air sechs Boeing 787-8 , den so genannten Dreamliner , der den Benzinverbrauch und den Komfort der Passagiere enorm verbessert .
Der Listenpreis für sechs dieser Flugzeuge liegt bei mehr als 1 Billion Dollar .
&quot; Das ist absolut positiv für Boeing &quot; , sagte Neal Dihora , Börsenfachmann von Morningstar .
&quot; Die Qualität dieser besonderen Kunden ist sehr hoch . &quot;
Viele Fluggesellschaften des Mittleren Ostens befinden sich im Besitz der Öl produzierenden Länder .
Also haben sie nicht nur das Geld , um die Flugzeuge zu bezahlen . Vielmehr ist ein Anstieg der Ölpreise , der in der Regel den Fluggesellschaften schadet , da dies einer ihrer größten Kostenpunkte ist , nicht so schädlich , da das Land an einem höheren Ölpreis verdient .
Das ist wichtig , da sie weniger als andere Fluggesellschaften dazu tendieren , Flugzeugbestellungen zu stornieren oder zu verschieben , wenn die Ölpreise steigen , sagte Dihora .
&quot; Sie haben eine natürliche Absicherung &quot; , sagte er .
Die Bestellung von Emirates bekräftigt Boeings Führungsposition auf dem Markt für Großraumflugzeuge und hilft , den Airbus-Konkurrenten SAS in Schach zu halten , der die Vormachtstellung mit dem A350 angreift .
Boeings Sieg auf der Luftfahrtschau kommt vier Monate nachdem Airbus angekündigt hat , man würde die Einführung des größten A350 verschieben , der direkt mit dem 777-300ER konkurriert .
Man verschob die Einführung , um mehr Vertrauen zu gewinnen , nachdem die Kunden eine höhere Nutzlast und Reichweite gefordert hatten .
Die Boeing-Aktien stiegen um 1,5% auf $ 67,94 .
Schwester des mexikanischen Präsident verliert scheinbar Wahl in Michoacan
Luisa Maria Calderon behauptet , das Drogenhändler Gegner Fausto Vallejo von der PRI im Rennen um den Gouverneursposten unterstützt haben .
Die Schwester von Präsident Felipe Calderon hat anscheinend ihre Bewerbung um das Amt des Gouverneurs von Muchoacan während der gewalttätigen Staatswahlen verloren . Sie behauptete am Montag , Drogenhändler hätten das Rennen zugunsten einer ihrer Gegner beeinflusst .
Nach den vorläufigen Ergebnissen hat Fausto Vallejo von der Institutionellen Partei der Revolution , der PRI , das Rennen um den Gouverneursposten im westlichen Staat gewonnen .
&quot; Das Eingreifen des organisierten Verbrechens während des gesamten Wahlprozessen und besonders am gestrigen Tag ist alarmierend , nicht nur für Michoacan , sondern für das ganze Land &quot; , sagte Luisa Maria Calderon in einem Radiointerview einen Tag nach der Wahl am Sonntag .
&quot; Sie bedrohten unsere Kandidaten , unserer Mitarbeiter in den Umfragen ... Sie haben Wahlkabinen besetzt , Straßenblockaden aufgebaut ... und Menschen beauftragt , &#91; für die PRI &#93; zu stimmen . &quot;
Die PRI regierte sieben Jahrzehnte in Mexiko , bis sie im Jahre 2000 die Präsidentschaft verloren .
Aber sie streben nach einer Rückkehr und der Sieg in Michoacan ist ein wichtiger Schritt in diesen Bemühungen .
Die PRI hofft auf einen Sieg in der Präsidentschaftswahl im Juli .
Vallejo scheint Claderon nur knapp geschlagen zu haben , die in den Umfragen vor dem Wahltag noch geführt hatte .
Calderon , eine Kandidatin der konservativen Partido Acción Nacional PAN ihres Bruders , weigerte sich , Vallejo als Sieger anzuerkennen .
Silvano Aureoles , der Kandidat der linken Demokratischen Revolutionspartei PRD , der derzeit noch amtierende Gouverneur , kam auf Platz Drei , eine schwere Niederlage für die gespaltene und glücklose linke Führung für die Präsidentschaftswahl 2012 .
Auch Aureoles weigerte sich , die vorläufigen Ergebnisse anzuerkennen .
Vallejo , ehemaliger Bürgermeister der Hauptstadt von Morelia , leugnet Verbindungen zu Drogenhändlern und drängt die anderen Kandidaten , die Ergebnisse zu akzeptieren .
Michoacan wurde lange Zeit von Drogenkartellen beherrscht , die sich auf Marihuana , Heroin und Amphetamine spezialisiert haben .
Es ist das Heimatland von Präsident Calderon und er hat Michoacan auserwählt , im Dezember 2006 eine militärisch geführte Offensive gegen Drogenhändler zu starten .
Die Gewalt dauert noch immer an .
Ein PAN-Bürgermeister wurde eine Woche vor der Wahl während einer Wahlveranstaltung für Luisa Maria Calderon getötet und zahlreiche Kandidaten sind aus Angst aus den örtlichen Wahlen ausgestiegen .
Für die PRI stärkt ein Sieg die Partei , egal , wie widerwärtig die Wahlen in Michoacan auch erscheinen .
Der Mann , der die PRI im Rennen um das Präsidentenamt vermutlich vertreten wird , ist Enrique Pena Nieto , der Vallejo aus Washington gratulierte und sagte: &quot; Ich denke , dass dieser Sieg uns mutig ins nächste Jahr blicken lässt . &quot;
ADB drängt Asien auf Hilfe in der Rettung der Eurozone
Die Entwicklungsbank Asiens (Asian Development Bank , ADB) ruft Indien und China auf , die Rettung der Eurozone in seiner schweren Schuldenkrise zu unterstützen , um einen langfristigen Abwärtstrend zu verhindern , der das Wachstum der Wirtschaft Asiens bremsen wird .
Rajat Nag , Verwaltungsdirektor der ADB mit Sitz in Manila , sagte , dass die beiden am schnellsten wachsenden Wirtschaftsnationen der Welt &quot; alles in Ihrer Macht stehende &quot; tun müssen , um die Erholung des Währungsblocks entweder durch den Internationalen Währungsfond oder durch direkte gegenseitige Vereinbarungen zu beschleunigen .
Er warnte vor den BRIC-Ländern (Brasilien , Russland , Indien , China), die &quot; leidenschaftslos &quot; auf die Schwierigkeiten in Europa blicken , und sagte , dass die finanzielle Unterstützung der europäischen Führung und der europäischen Ressourcen durch Asien einen langfristigen Zusammenbruch der globalen Wirtschaft zu verhindern hilft .
&quot; Wir sitzen alle im selben Boot . &quot;
&quot; Also ist jeder hilfreich , der Europa aus dieser Krise helfen kann &quot; , sagte er der Financial Times in einem Interview am Rande des Weltwirtschaftsforums in Mumbai .
&quot; Asien mag bis zu einem gewissen Grad geschützt sein , aber es ist nicht immun . &quot;
&quot; Wenn China und Indien also helfen können , dann mit allen Mitteln . &quot;
Europas Währungsunion geriet in den vergangenen Monaten in eine schwere Schuldenkrise .
In den vergangenen Tagen stiegen Italiens Zinskosten gefährlich an und die Premierminister sowohl von Italien als auch von Griechenland sind zurückgetreten .
Die aufkommende schwere Schuldenkrise in Europa schürt Ängste , dass die globale Wirtschaft in die Rezession stürzen könnte und führte zu Rufen , die führenden Schwellenländern müssten sich zusammentun , um die Eurozone zu unterstützen .
Herr Nag sagte voraus , dass jede Unterstützung Asiens durch den IWF kanalisiert wird , sagte aber , dass gegenseitige Vereinbarungen - wie zum Beispiel der Kauf von Bonds des EU-Rettungsfonds , die Europäische Finanzstabilisierungsfazilität (EFSF) - den europäischen Partnern in Asien größere Verhandlungsmacht biete .
Anand Sharma , der indische Handelsminister , sagte , dass &quot; Indien alles tun wird , was in seiner Macht steht &quot; , um der Eurozone zu helfen , da die eigene Wirtschaft nun unter den sinkenden Exporten und dem Austrocknen ausländischen Kapitalflusses leidet .
&quot; Niemand will , dass die Eurozone weiterhin instabil und turbulent bleibt &quot; , sagte er .
&quot; Wir stehen vor großen Herausforderungen und wir müssen eine hohe Wachstumsebene erhalten . &quot;
&quot; Es ist keine Option , es ist ein Auftrag , denn wo sonst finden wir Arbeit für unsere Millionen von jungen Männern und Frauen . &quot;
Andere argumentieren , dass sich entwickelnde Wirtschaften wie Indien keine Veranlassung haben , den reichen Europäern zu helfen , wenn sie selbst vor großen wirtschaftlichen Herausforderungen stehen .
Ashutosh Varshney , Professor an der US-amerikanischen Brown University , sagte , dass es politisch sehr schwer wäre , den 1,2 Billionen Menschen in Indien Hilfe für Europa zu verkaufen , von denen mehr als 800 Millionen von 2 Dollar oder noch weniger am Tag am leben .
&quot; Irgendwann werden sie herausfinden , dass die Griechen mit 50 in Rente gehen und Ferien am Strand verbringen . Dann hat man ein Problem &quot; , sagte er .
Lee Howell , Verwaltungsdirektor des Weltwirtschaftforums , fragte ähnlich , warum Indiens Reserven verwendet werden sollten , um in Griechenland die zahlreichen und gut bezahlten Angestellten im öffentlichen Dienst zu behalten , mit Arbeitsplätzen in schlecht geleitetet , Verluste einbringenden Einrichtungen wie etwa der Eisenbahn .
Herr Nag sagte , dass die Krisen in der Eurozone &quot; signifikante Dominoeffekte &quot; auf ganz Asien haben werden .
Der Prognose der ADB mit einem Wirtschaftswachstum um 7,5 Prozent in Asien für die Jahre 2011 / droht nun &quot; das Risiko der Abstufung &quot; aufgrund der drohenden Gefahr aus Europa .
Er sagte , verletzliche Schwellenmärkte müssten &quot; Krisenpläne &quot; erstellen , um sich selbst für einem Abwärtstrend und einem signifikanten Kapitalabwanderung ihrer Wortschaften zu schützen .
Dringende Warnungen aus dem Pentagon vor möglichen Einschnitten im Verteidigungswesen
Verteidigungsminister Leon Panetta heizte dem Kongress am Montag ein , als er davor warnte , dass automatische Budgetkürzungen die nationale Sicherheit unbemerkt schwächen würden . Damit löste er eine finanzielle Kettenreaktion von den Hallen des Pentagons bis zu den Kriegsschauplätzen in Afghanistan und den zivilen Fließbändern aus .
Das Pentagon durchdenkt bereits Kürzungen in Höhe von 450 Billionen Dollar im Laufe der kommenden Dekade , fürchtet nun aber , dass weitere Kürzungen um 600 Billionen Dollar oder mehr notwendig werden , wenn der Kongress keinen Abschluss in den Ausgaben erzielen kann .
&quot; Die Auswirkungen dieser Kürzungen wären verheerend für das Ministerium &quot; , schrieb Panetta in einem Brief an die republikanischen Senatoren John McCain , Arizona , und Lindsey Graham , South Carolina .
Er sagte , ein Versagen des Kongresses im Erzielen einer Budgetvereinbarung , was zu einer so genannten Beschlagnahme führen wird , würde zu 23% generellen Kürzungen sowie einen Stopp zahlreicher neuer Projekte führen .
&quot; Solch eine hohe Kürzung , durchgeführt auf solch unbedachte Art und Weise , würde die meisten unserer Schiffs- und Bauprojekte undurchführbar machen - Sie können nicht drei Viertel eines Schiffes oder eines Gebäudes kaufen - und anderen Modernisierungsbemühungen ernsthaft schaden &quot; , schrieb Panetta an die Senatoren .
&quot; Wir wären außerdem gezwungen , uns unfreiwillig von einem Großteil unseres zivilen Personals zu trennen und , da die Reduzierung so schnell umgesetzt werden würde , müssten wir mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit Zivilisten beurlauben , um das Ziel erreichen zu können . &quot;
&quot; Diese Änderungen würden den Glauben derer zerstören , die unser Militär aufrecht erhalten und unsere Alarmbereitschaft ernsthaft schädigen . &quot;
Die Kürzungen wurden letztendlich die Kampftruppen treffen &quot; , sagte Panetta .
&quot; Während die Kriegszeitkontingente im Antiterrorkampf durch die Beschlagnahme nicht direkt betroffen sind , würde der schwerwiegende Eingriff in das Grundbudget die Kriegsbemühungen nachteilig beeinflussen &quot; , warnte Panetta .
&quot; Personaleinstellungen wurden gekürzt werden , was zu Verzögerungen in den Einstellungen und die Einstellungsaufsicht , die den Krieg unterstützen , führen würde . &quot;
&quot; Die Gehälter des Personals würden gekürzt , was zu späten Zahlungen an Kriegszeithändler führt und die rechtliche wie auch politische Unterstützung wären gestört . &quot;
Die beiden Senatoren antworteten Panetta vor 10 Tagen und baten um weitere Details bezüglich des potentiellen Einflusses der automatischen Kürzungen auf das Verteidigungsministerium .
&quot; Die Konsequenzen einer Beschlagnahme des Verteidigungsministeriums würden einen schnellen Niedergang der Vereinigten Staaten als führende Militärmacht der Welt einleiten . &quot;
&quot; Wir sind vehement gegen diese drakonische Handlung &quot; , sagten die Senatoren in einer gemeinsamen Erklärung am Montag Nachmittag , als sie Panettas Brief veröffentlichten .
&quot; Dies ist ein Ergebnis , mit dem wir nicht leben können , und es ist sicherlich keines , dass man uns aufdrängen sollte . &quot;
&quot; Die Beschlagnahme ist eine Bedrohung der nationalen Sicherheitsinteressen der Vereinigten Statten und deren Eintreten sollte nicht gestattet werden . &quot;
Ob Panettas Brief und die neuen Warnungen der Senatoren den Druck auf einen Kompromiss im Budget erhöhen wird oder Forderungen verstärken wird , das Pentagon von Kürzungen auszunehmen , bleibt abzuwarten .
Panetta hat zunehmend unverblümt die möglichen Kürzungen ausgesprochen , obwohl er viele Jahre Erfahrungen mit dem Budget im Kongress und im Weißen Haus sammeln konnte , bevor er an die Spitze des Pentagons kam , und weiß , dass er schweren Entscheidungen gegenüber steht .
Auf einer Pressekonferenz in der vergangenen Woche malte der Verteidigungsminister ein düsteres Bild , was bevorstehen könnte - ein Militär mit Schale , aber ohne Kern .
&quot; Es ist ein Schiff ohne Matrosen . &quot;
&quot; Es ist eine Brigade ohne Munition . &quot;
&quot; Es ist ein Luftwaffengeschwader ohne ausreichend geschulte Piloten . &quot;
&quot; Es ist ein Papiertiger , eine Armee der Kasernen , Gebäude und Bomben ohne ausreichend geschulte Soldaten , die in der Lage sind , die Mission zu erfüllen &quot; , sagte Panetta in seiner Eröffnungsansprache im Pentagon .
&quot; Es ist eine Streitmacht , der es an Moral und Alarmbereitschaft mangelt und die nicht in der Lage ist , es mit potentiellen Gegnern aufzunehmen . &quot;
&quot; Sie lässt einen tatsächlich wütend werden . &quot;
In einem Anhang zu seinen Briefen an McCain und Graham führte Panetta neue Details an , wie Reduzierungen &quot; signifikante operative Risiken erschafft: Verzögerungen in Krisenzeiten , Konflikten und Katastrophen , ernsthafte Einschränkungen unserer weltweiten Einsatz- und Eingreiffähigkeit , was zu einem inakzeptablen Risiko in zukünftigen Kriegsoperationen führt . &quot;
Und Panetta sagte , dass einige der größten Verteidigungsprojekte der Streichung zum Opfer fallen könnten , einschließlich derer , die bereits getestet wurden und sich bereits in der frühen Planungsphase befinden .
Zu dieser Liste gehört auch der Kampfflieger F35 Joint Strike Fighter , ein geplantes neues Bombenflugzeug , die nächste Generation ballistischer U-Boote , das neue Littoral Combat Ship und das neue Bodenkampffahrzeug , das Army und Marine brauchen , um den Humvee zu ersetzen .
Würde man die weitere Entwicklung und die Tests des F35 stoppen , würde dies in den nächsten 10 Jahren bis zu 80 Billionen Dollar einsparen , aber die Befürworter sagen , dass es ein wichtiger nächster Schritt zur Aufrüstung ist , so dass möglichen Gefahren durch China und andere Gegner gebannt werden können .
Wie man eine Lüge enttarnt
Ein Blick auf die aktuellen Schlagzeilen zeigt , wie bedenklich und weit verbreitet Täuschung und Lüge im täglichen Leben sind .
Der Präsidentschaftskandidat der Republikaner , Herman Cain , ist damit beschäftigt , den Anschuldigungen sexueller Belästigung seitens mehrerer Frauen Herr zu werden . Beide Seiten bezichtigen sich gegenseitig der Lüge .
Die Leitung von Penn State wird des Meineids beschuldigt , da man angeblich Berichte zurückgehalten hat , nach denen ein pensionierter Footballtrainer Jungen sexuell missbraucht hat .
In der vergangenen Woche wurde über ein offenes Mikrophon mitangehört , als der französische Staatspräsident Nikolas Sarkozy dem amerikanischen Präsidenten Barack Obama gegenüber behauptete , der israelische Premierminister Benjamin Netanyahu sei ein Lügner .
Lügen zerstören Karrieren und erschüttern Länder .
Der New Yorker Kongressabgeordnete und Internetexhibitionist Anthony Weidner machte sich zum Narren , als er Verleugnungen in Umlauf brachte , die sehr schnell durch unumstößliche Beweise widerlegt wurden .
Der frühere Präsidentschaftskandidat John Edwards wird der Verstöße in der Kampagnenfinanzierung beschuldigt , die im Zusammenhang mit der Vertuschung einer außerehelichen Affäre steht .
Und dann vergisst natürlich niemand , der es erlebt hat , den Medienzirkus , den Präsident Bill Clinton ausgelöst hat , als er während seiner zweiten Amtszeit im Oval Office bezüglich seiner sexuellen Beziehung zu Monica Lewinsky gelogen hat .
Geschichten über Schummeln in der Schule und bei College-Prüfungen sind weit verbreitet .
Es gab Vorfälle , bei denen Lehrer ihren Studenten die Prüfungsantworten vorgegeben haben , damit sie selbst bei ihren Leistungsüberprüfungen gut dastanden .
Mentoren , die das Gegenteil lehren sollten , versenden eine Nachricht , dass Lügen und Schummeln okay sind .
Wie viel Täuschung erleben wir ?
Wie Studien belegen , lügen wir jeden Tag zwischen 10 und 200 Mal .
Viele diese Lügen gelten aber als Notlügen .
Eine andere Studie zeigt , dass Fremde sich gegenseitig drei Mal während der ersten 10 Minuten eines Treffens belügen .
Lügen zu erkennen bzw. &quot; Lügen aufzudecken &quot; ist eine , die zu erlernen für jeden Menschen wichtig ist , und dies sowohl aus persönlichen wie auch aus beruflichen Gründen .
Weit von einem Gesellschaftsspiel wie zum Beispiel Scharaden entfernt , in denen es das Ziel ist , &quot; Hab dich ! &quot; zu rufen , ist das Enttarnen einer Täuschung ein seriöser Wissensbereich , der auf wissenschaftlichen Daten basiert , die im Laufe der vergangenen sechs Jahrzehnte an angesehenen Universitäten gesammelt wurden , die weitreichende Forschungsprojekte durchführten , insbesondere in den Bereichen Psychologie und Physiologie .
Ein Ergebnis der Forschung ist , dass die meisten alten Mythen über das Lügen enttarnt wurden .
Lügen schauen einem in die Augen .
Sie stottern , stammeln , erröten und zappeln nicht immer .
Hieraus darf man aber nicht schließen , dass diese Lügner schwer aufzudecken und zu enttarnen sind .
Ein geübter Lügenenttarner kann zur Wahrheit durchdringen , indem er etwas über die Struktur der Behauptung , die feinen Gesichtsausdrücke , über Fragestellung und Timing lernt .
Ich habe mehrere Jahre damit verbracht , die wissenschaftlichen Ergebnisse des umfassenden und stetig wachsenden Bereichs der Enttarnung zu untersuchen . Und es ist klar , dass das Enttarnen einer Täuschung eine moderne Fähigkeit ist , die leicht zu erlernen ist und uns im Zurechtfinden in unserer komplexen Welt hilft , besonders , wenn das Einstellen oder das Befragen von Personen oder Verhandlungen oder Verwaltung zu den eigenen beruflichen Verantwortlichkeiten gehören .
Gute Lügner sind sehr gut darin , andere Menschen einzuschätzen , deren Interesse zu wecken und die eigenen Emotionen zu beherrschen . Und sie spüren intuitiv , wie sie von anderen wahrgenommen werden .
Dank der Forschung wissen wir , das extrovertierte Menschen häufiger lügen als introvertierte Menschen , dass Männer häufiger &quot; selbstorientierte &quot; Lügen auftischen als Frauen , deren Lügen sich mehr &quot; an anderen orientieren &quot; - in der Regel wollen sie damit die Gefühle anderer schützen - , dass verheiratete Menschen ihre Partner weniger häufig anlügen als unverheiratete Menschen (aber die Lügen , die sie erzählen , sind meist &quot; fette Lügen &quot;).
Wir wissen auch , dass , wenn eine Person als ein Übeltäter enttarnt wurde , andere sich weniger schuldig fühlen , diese Person angelogen zu haben .
Wie erkennt man , ob jemand lügt ?
Als erstes , indem Sie das normale Verhalten dieser Person beobachten .
Das nennt man &quot; Baselining &quot; , die Ausgangsposition .
Sie gibt einen Bezugspunkt zum späteren Bewerten von Veränderungen vor .
Beobachten Sie die Haltung , das Lachen , die Stimmqualität ihrer Versuchsperson .
Sie sollten besser wissen , wann jemand normalerweise ständig mit dem Fuß trippelt , so dass sie ihn nicht zu Unrecht beschuldigen , wenn er während eines Meetings mit dem Fuß trippelt .
Dann achten Sie auf Anhäufungen auffälliger verbaler und nonverbaler Verhaltensweisen .
Betrachten Sie diese Anhäufungen als Alarmglocken , die schrillen , nicht als Beweis einer Enttarnung .
Menschen , die täuschen , erstarren vielleicht , wenn sie versuchen , sich an ihre Geschichte zu erinnern . Vielleicht weisen ihre Füße in Richtung Tür oder sie lehnen sich in Richtung Ausgang , verändern ihre Position auf signifikante Weise oder zeigen eine &quot; Entspannung nach dem Einstellungsgespräch &quot; , dieses tiefe , entspannende Ausatmen und der Wechsel in der Haltung , wenn alle harten Fragen vorbei sind .
Fragende signalisieren oft fälschlicherweise , dass ein Einstellungsgespräch vorüber ist , nur um nach dieser Entspannung nach dem Einstellungsgespräch Ausschau zu halten .
Achten Sie außerdem auf die Sprache Ihrer Versuchsperson .
Der Ausrutscher von Scott Peterson ist berühmt , als er die Vergangenheitsform benutzte , als er behauptete , seine getötete Ehefrau sei noch am leben und eine nationale Suche nach ihr auslöste .
Täuschende Personen können auch eine distanzierende Sprache verwenden: &quot; Ich hatte keine sexuelle Beziehung mit dieser Frau ... Miss Lewinsky &quot; oder wenn man eine knifflige Frage im Gesamten wiederholt .
Die häufigsten verbalen Anzeichen sind subtil .
Manche Menschen benutzen &quot; qualifizierende Sprache &quot; , wenn sie eine knifflige Frage beantworten: &quot; Nun ... um Ihnen die Wahrheit zu sagen ... soweit mir bekannt ist ... nach bestem Wissen und Gewissen . &quot;
Hierdurch wird die Antwort eher wahrnehmend als sachlich , wodurch oft die Alarmglocken schrillen .
Es gibt kein Zaubermittel zum Enttarnen von Lügen , aber man kann Fähigkeiten erlernen , dank denen eine Enttarnung möglich ist .
Dank dieser Fähigkeiten kann jeder seltener zum Opfer von Betrügern werden , sowohl im Privat- wie im Berufsleben .
Umstrittener Plan einer Ölpipeline wird nach Gefährdung durch verzögerte US-Genehmigung überarbeitet
Wenige Tage , nachdem die Obama-Regierung gedroht hat , die Genehmigung einer geplanten Ölpipeline von Kanada in den Golf von Mexiko zu verzögern , womit man die Gewerkschaften verärgerte und gleichzeitig Umweltschützer beruhigte , ist das die Pipeline bauende Unternehmen bemüht , das Projekt neu zu planen , damit man wieder zur Normalität zurückkehren kann .
TransCanada sagte am Montag Abend , dass man die geplante Pipeline aus dem ökologisch empfindlichen Gebiet der Sandhills in Nebraska umleiten wird .
Das Unternehmen kündigte die Entscheidung auf einer Pressekonferenz im Parlamentsgebäude von Nebraska an .
Alex Pourbax von TransCanada sagte , dass das Unternehmen weiterhin zuversichtlich sei , das die Pipeline letztendlich genehmigt wird , wenn auch mit einem anderen Verlauf .
Hierzu kam es nach einer Ankündigung des Außenministeriums in der vergangenen Woche , nach der man man eine Entscheidung bezüglich eines Bundeszulassung für das Projekt vertagen würde , bis der neue mögliche Verlauf überprüft sei , der das Gebiet der Sandhills in Nebraska sowie das Ogallala-Aquifer , eine große Unterwasserversorgung , meide .
&quot; Dies ist ein echter Schritt voran &quot; , sagte der Republikaner Lee Terry , ein Republikaner aus Nebraska , gegenüber Fox News .
Die neue Umweltüberprüfung , die das Außenministerium angeordnet hat , mag eine Entscheidung bis 2013 vertagen , nach den Wahlen im kommenden Jahr , auch wenn Beamte leugnen , dass Politiker in die Entscheidung involviert waren .
Obama erklärte vergangene Woche in einer schriftlichen Erklärung , dass die Entscheidung eine Aufgabe des Außenministeriums sei und sagte seine Unterstützung zu .
Die 1700-Meilen-Pipeline wurde Kanada mit dem Golf von Mexiko verbinden .
Sie würde 700.000 Barrel Öl pro Tag aus der Provinz Alberta zu den Raffinerien in Texas pumpen .
Hierzu müsste die Pipeline sechs Staaten durchqueren .
Umweltschützer hassen sie , aber Arbeitsmärkte lieben sie , denn sie schätzen , dass die Pipeline 20.000 Arbeitsplätze schafft .
Doch die Gesetzgeber Nebraskas , die gegen den Plan sind , wägen die Gesetze ab , um eine Abkehr von der Region der Sandhills und dem Ogallala-Aquifer , eine Hauptquelle von Trinkwasser und Bewässerung , zu erzwingen .
Die aktuelle Studie zum Einfluss auf die Umwelt des Außenministeriums hat herausgefunden , dass das Projekt nur wenig Einfluss auf die Umwelt hätte , aber die Quelle der Energiewirtschaft besagt , dass das Hauptprüfer des Ministeriums eine separate Sonde des Überprüfungsverfahrens angefordert hat , das sich auf zwei Fragen konzentriert .
Eine ist , ob ein Lobbyist , der von TransCanada eingestellt wurde , Paul Elliott , der 2008 Berater von Hillary Clinton war , in einem Interessenkonflikt steckt .
Die andere ist , ob ein Unternehmen , das beauftragt wurde , die ursprüngliche Studie durchzuführen , eine unangemessene Wahl war , da sie mit TransCanada in Verbindung steht .
Patti LaBelle angeklagt , da sie angeblich ein Kleinkind aus Angst dazu zwang , zu erbrechen
Eine New Yorker Familie behauptet , dass die Disco-Diva Patti LaBelle in der Lobby ihres Manhattaner Gebäudes einen Tobsuchtanfall bekommen hätte , der ihre kleine Tochter so in Angst versetzt hätte , dass sie sich vor Angst übergeben hat .
Die Tirade der &quot; Lady Marmalade &quot; -Sängerin machte der 18 Monate alten Genevieve Monk solche Angst , dass sie an &quot; Persönlichkeitsänderungen , Schlafstörung &quot; und &quot; gesteigerter Angst vor Fremden &quot; leide , sagte ihre Familie vor dem Supreme Court in Manhattan .
Es war am 10. November vergangenen Jahres , als der Bühnenarbeiter Kevin Monk , seine Ehefrau Roseanna , eine Kindergärtnerin , und Genevieve zu einem Familienausflug aufbrechen wollten .
Während Kevin Monk das Auto holte , ging Roseanna Monk mit dem Gepäck und Genevieve auf dem Arm in die Lobby in ihrem Gebäude am Riverside Boulevard .
Roseanna Monk sagte , sie habe in der Nähe der Tür angehalten und ihre Tochter für einen Moment abgesetzt .
&quot; Jemand erschien hinter mir und sagte: &quot; Wissen Sie , was Ihre Tochter gerade tut ? &quot; Ich sagte , &quot; Ja &quot; , und ging hin , um sie wieder auf den Arm zu nehmen &quot; , sagte sie .
LaBelle ermahnte die schwangere Frau wütend .
&quot; Sie sagte in einem aggressiven Ton: &quot; Sie sollten Ihre Tochter nicht in der Nähe der Tür absetzen &quot; , sagte Roseanna Monk .
&quot; Ich sagte ihr: &quot; Es interessiert mich nicht , was Sie sagen oder denken &quot; . &quot;
Sie wurde wütend und fing an , zu schimpfen - sie benutzte das F-Wort und das A-Wort und wurde sehr laut ...
Sie hatte eine Flasche Wasser in der Hand und begann , Wasser aus der Flasche auf mich zu kippen .
Sie sagte , Genevieve wäre hysterisch geworden .
&quot; Ich sagte zu dieser Frau: &quot; Sehen Sie , was Sie mit meiner Tochter gemacht haben &quot; , sagte die Mutter des Kindes .
LaBelle stürzte sich auf die Mutter , die noch immer Genevieve auf dem Arm trug , und musste von ihrer Begleitung zurückgehalten und zu einem wartenden Auto gezogen werden , sagte Roseanna Monk .
Das Baby schrie so sehr , dass es sich übergeben musste , sagte sie .
Später bat die Familie LaBelle schriftlich um eine Entschuldigung , erhielt aber keine Antwort .
LaBelles Rechtsanwalt und Vertreter antwortete nicht auf Anrufe , in denen um eine Stellungnahme gebeten wurde .
Die Klage lautet auf einen nicht näher bestimmten Schadensersatz , doch der Anwalt der Familie , Sam Davis , sagte , dass er kein Honorar in Rechnung stelle und die Familie plane , das Geld , das sie bekomme , der Kinderkrebshilfe spenden wird .
&quot; Wir wollen , dass Patti LaBelle die Verantwortung für ihr Verhalten übernimmt &quot; , sagte Davis .
&quot; Diese Art von Verhalten ist absolut inakzeptabel , besonders , wenn es einer Kindergärtnerin gegenüber an den Tag gelegt wird , die ein 18 Monate altes Baby auf dem Arm trägt . &quot;
Klimatische Widrigkeiten bremsten die Wirtschaft
Im ersten Jahr , in dem Mario López Valdez an der Regierung ist , stieg in Sinaloa die Arbeitslosigkeit und die Schwarzarbeit , während die ausländischen Investitionen zurückgingen und die Wirtschaft stagnierte .
2011 wird in der Wirtschaftsgeschichte Sinaloas in Erinnerung bleiben . Es ist das erste Jahr , an dem Mario López Valdez , der sich selbst als den Initiator des Wandels bezeichnet und große Hoffnungen bezüglich des Wirtschaftswachstums schürte , an der Regierung ist . Jedoch infolge der klimatischen Widrigkeiten kann von Wachstum nicht die Rede sein , sondern im Gegenteil verschlechterten sich die wichtigsten Wirtschaftsindikatoren .
Die niedrigen Temperaturen im Februar verursachten nicht nur Verluste in Millionenhöhe in der Landwirtschaft , sondern steckten darüber hinaus dem Wachstum der Staatswirtschaft enge Grenzen und verursachten im ersten Vierteljahr einen allgemeinen Rückgang der Wirtschaftstätigkeit um 3,6 Prozent Dieser geht hauptsächlich auf den historischen Abbau der landwirtschaftlichen Entwicklung um 31,16 Prozent zurück , der sich bremsend auf weitere Wirtschaftssektoren auswirkte .
Gemäß einem vom Consejo Mexicano para el Desarrollo Rural Sustentable (dt . Mexikanischer Rat für nachhaltige landwirtschaftliche Entwicklung) herausgegebenen Bericht über die Auswirkungen des Frosts wurden 582 000 Hektar landwirtschaftlich genutzter Ländereien beschädigt , wovon 78,03 Prozent vollkommen und die restlichen 21,07 Prozent teilweise zerstört wurden . Betroffen waren vor allem der Gemüse- , Mais- und Kichererbsenanbau .
Der Rückgang der Wirtschaftstätigkeit bis November hat in dem mexikanischen Staat die Arbeitslosigkeit kontinuierlich ansteigen lassen . Das Instituto Nacional de Estadística y Geografía beobachtete im ersten Vierteljahr einen schnellen Anstieg der Arbeitslosigkeit , denn von Januar bis März hatten 55 053 Einwohner Sinaloas keine Beschäftigung , was 4,53 Prozent der Erwerbsbevölkerung entspricht . Im zweiten Quartal stieg die Arbeitslosenrate auf 5,28 Prozent und von Juli bis September auf 6,19 Prozent an , was 74 000 Arbeitslose in Sinaloa zur Folge hat . Das sind 18 969 Personen mehr als im ersten Vierteljahr .
Geringere Liquidität
Die Arbeitslosigkeit in Sinaloa in dem Jahr geht auf mehrere Faktoren zurück . Der Wirtschaftswissenschaftler Gerardo López Cervantes , Dekan der Fakultät für Wirtschafts- und Sozialwissenschaften der Universität Autónoma (UAS), kommentiert , die Politik der öffentlichen Institutionen erkläre indirekt die wachsende Arbeitslosigkeit .
&quot; Was wir derzeit beobachten , ist ein Anstieg der Arbeitslosigkeit , der mit mehreren Faktoren zu tun hat . Unter anderem mit Liquiditätsverlusten auf dem Markt infolge der Mittelkürzungen durch die Gesetzgebung , die zur Bekämpfung der Geldwäsche im Kongress verabschiedet wurde , denn für diejenigen , die verbotenerweise Dollar anhäufen , ist es nicht leicht , diese für sich arbeiten zu lassen , sie zu investieren oder für sonst etwas zu nutzen &quot; , erklärte er .
Migration gestoppt
López Cervantes wies darauf hin , dass der wachsenden Arbeitslosigkeit auch ein demographischer Faktor innewohnt .
&quot; Die Anzahl der Personen , die das Land auf Suche nach Arbeit im Ausland , insbesondere in den Vereinigten Staaten , verlassen , ist zurückgegangen . Das ist einerseits auf die Einreiseprobleme zurückzuführen und andererseits , weil es auch dort schwierig ist Arbeit zu finden . Diese Leute bleiben hier und suchen hier Arbeit , was die Arbeitslosigkeit ansteigen lässt &quot; , meint er .
Schwarzarbeit
Die Analyse des Arbeitsmarktes in Sinaloa ist noch schwerwiegender , wenn man den hohen Anteil der Schwarzarbeit berücksichtigt . Diese umfasst gemäß INEGI 60,38 Prozent der im Land Beschäftigten , die arbeiten , ohne in die Kassen der Sozialversicherung einzuzahlen .
Zur Arbeitslosigkeit und Schwarzarbeit kommen die niedrigen Löhne , die niedrigsten in ganz Mexiko , gemäß den Statistiken des Instituto Mexicano del Seguro Social (mexikanische Sozialversicherungsanstalt) und der Secretaría del Trabajo y Previsión Social (Regierungsbehörde für Arbeit und soziale Fürsorge in Mexiko).
Das durchschnittliche Monatseinkommen der Arbeitnehmer in Sinaloa betrug bis September 5352 Pesos; das ist sehr viel weniger als der gesamtstaatliche Durchschnitt , der bei 7375 Pesos liegt .
Rückgang der ADI
Neben dem Abbau der Wirtschaftstätigkeit und der wachsenden Arbeitslosigkeit wird im Jahr 2011 der stärkste Rückgang der ausländischen Direktinvestition (ADI) der letzten zehn Jahre verzeichnet . Laut Secretaría de Economía (staatliche Wirtschaftsbehörde) betrug die ADI von Januar bis Juni 630 597 Dollar , was einem Schwund von 87,74 Prozent im Vergleich zu den 5 143 312 Dollar im selben Zeitraum im Vorjahr entspricht .
Die Secretaría de Desarrollo Económico del Gobierno (Regierungsbehörde für wirtschaftliche Entwicklung) verzeichnet ihrerseits eine Gesamtinvestition in Höhe von 17 280 000 Pesos im Jahr 2011 , die vor allen Dingen von Unternehmen aus dem Tertiärsektor stammt .
Die Schulden
Angesichts der Wirtschaftskrise beantragte die Landesregierung im Juli beim Nationalkongress einen Kredit in Höhe von 3 000 000 000 Pesos , die zur Reaktivierung der Wirtschaft in Infrastrukturprojekte in den 18 Gemeinden investiert werden sollten . Der Landeskongress genehmigte einen Betrag in Höhe von 200 600 000 Pesos , jedoch konnten bis November keine positiven Auswirkungen der Verschuldung auf irgendeinen der Wirtschaftszweige im Land festgestellt werden .
Reaktionen
Für die Vertreter der Unternehmerschaft machte das erste Regierungsjahr Mario López Valdés Regierungsunfähigkeit offensichtlich .
Miguel Loredo López , Vorsitzender der Cámara Nacional de la Industria de la Transformación (staatliche Kammer der verarbeitenden Industrie in Mexiko) vertrat , dass im Jahr 2011 keine Anstrengungen zur Harmonisierung der Ansichten der unterschiedlichen Sektoren , einschließlich der Landesregierung , gemacht wurden .
&quot; Die Wirtschaftstätigkeit in Sinaloa war in diesem Jahr wirklich sehr dürftig . Es muss hart gearbeitet werden , um das in diesem Jahr verlorene Terrain wiederzuerlangen und 2012 müssen wir uns doppelt anstrengen . Die Anstrengungen aller und insbesondere die Fortschritte des bereits gut aufeinander eingestimmte Regierungsteams sind nicht ausreichend aufeinander abgestimmt worden &quot; , erklärte er .
Langsame Wirtschaftsentwicklung
Loredo López äußerte , dass Ereignisse , wie der Frost zu Jahresbeginn die Wirtschaftsentwicklung des Landes erschwerte und verlangsamte .
&quot; Der geringe Wirtschaftsfluss ist das Ergebnis mehrerer Ereignisse , u.a. des Frosts . Eine der wichtigsten Auswirkungen ist eine verlangsamte Wirtschaft , die nicht ausreichend in Bewegung ist , um eine Wirtschaftsdynamik hervorzurufen , die einen annehmbaren Fluss von Prozessen , Produkten und Dienstleistungen erzeugen könnte . Deshalb werden wir das Jahr weit unterhalb unserer Erwartungen abschließen &quot; , meinte er .
Berufung neu definieren
Teodoro Salazar Uriarte , Vorsitzender der Confederación Patronal de la República Mexicana (Unternehmerverband Mexikos) in Sinaloa erklärte , man müsse den Staat zu dynamischeren produktiven Tätigkeiten veranlassen .
&quot; Im Allgemeinen haben wir beobachtet , dass gearbeitet wurde . Wir glauben , dass es nötig ist ein langfristiges Programm zur Neubestimmung der wirtschaftlichen Berufung und Linie des Landes zu entwickeln , denn es ist wichtig alle materiellen und humanen Ressourcen Sinaloas zu aktivieren &quot; , sagte er .
Es gibt viel zu tun
Der Vorsitzende von Coparmex betonte , wie wichtig es sei , eine Zukunftsperspektive zu entwickeln , die die Anstrengungen der Regierung in bessere Bahnen lenkt .
&quot; Im Allgemeinen würde ich sagen , dass die Regierung in verschiedenen Bereichen gute Ergebnisse erzielt hat . Die wirtschaftliche Entwicklung ist voran gekommen , aber es ist wichtig ein langfristiges Programm zu entwickeln &quot; , erklärte er .
Er betonte , dass die derzeitige Staatsmacht Fortschritte bei der Regierung gemacht habe .
&quot; Es gibt Bereiche , hinsichtlich der man sagen kann , dass die Regierung umfassender gehandelt hat . Was ich sagen kann , ist , dass gearbeitet wurde und dass die Regierung sich bewusst ist , dass noch eine Menge Arbeit vor ihr liegt &quot; , äußerte er .
Verhaftung wegen 8 kg Marihuana
Zu fünf Jahren Gefängnis und 100 Tagesätzen wurde ein Einwohner von Navolato wegen des Besitzes von acht Kilo Marihuana verurteilt .
Die Staatsanwaltschaft der Republik gab bekannt , der Drogenkleinhändler sei Omar Alexis Valenzuela Sandoval , der für eine Straftat gegen die öffentliche Gesundheit - hier der zum Handel bestimmte Besitz von Marihuana - bestraft wurde .
Gemäß der Akte AP / SIN / CLN / 687 / 2010 / M-I wurde Valenzuela Sandoval am 7. Junio 2010 von mexikanischen Militärs bei der Überwachung der Straße Cipriano Valdez gegenüber dem Wachposten Nr. 80 in der Ortschaft El Castillo , Navolato , verhaftet .
Der Drogenkleinhändler fuhr in einem weißen Lieferwagen , in dem er eine schwarze Tüte in einer Kiste im Wagen und auf dem Beifahrersitz einen kleinen Rucksack aufbewahrte , in dem die Militärs acht Kilo und 23 Gramm Marihuana fanden .
Aus diesem Grunde wurde die beschlagnahmte Ware dem Richter des Distrikts übergeben und der Bestrafte befindet sich weiterhin in der Vollzugsanstalt .
Schulden für Bauarbeiten
Die in den Programmen Hábitat , Rescate de Espacios Públicos und 3x1 vorgesehenen Sozialbauten für Migranten laufen Gefahr , wegen fehlender Mittel nicht fertiggestellt zu werden oder nur mit großer Verzögerung , meinte Miguel Ángel López Miranda .
Der Leiter der städtischen Behörde für soziale Entwicklung erklärte , dass , obwohl die Bauprogramme schon fortgeschritten sind , sie jetzt in Gefahr schweben , da die Staatsregierung die ihr zustehenden Mittel , die für die drei Programme 11 Millionen Peso überschreiten , nicht gezahlt hat .
Er sagte , die Gesamtinvestition in diese drei Programme betrage fast 50 Millionen Peso , von denen 25 Prozent auf den Staat fielen . Bis jetzt hätten nur die Federación und die Gemeinde zu den Bauarbeiten Mittel beigesteuert , weshalb eine Verzögerung der Baubeendigung zu erwarten sei .
&quot; 12 Millionen müssen sie beisteuern , und obwohl das Jahr schon zu Ende geht , haben sie uns keinen Pfennig gegeben , und das , obwohl sie uns schon im Juli einen Teil hätten zahlen müssen &quot; , meinte er . &quot; Um nicht zu spät dran zu sein , haben wir mit den Bauarbeiten schon begonnen , und sie sind bereits weit fortgeschritten , aber wir brauchen das Geld . &quot;
Er hob hervor , dass unter der Regierung von Jesús Aguilar Padilla der Staat seinen Verpflichtungen nicht nachgekommen sei , weshalb die Gemeinde zu Beginn dessen Regierungszeit einen Kredit in Höhe von 7 Millionen aufnehmen musste . Das entspräche dem Betrag , den die Zentralregierung hätte aufbringen müssen .
&quot; Das war uns schon in der letzten Legislaturperiode so gegangen , denn der Staat verfügte nicht über ausreichende wirtschaftliche Mittel . Die Programme liefen weiter und in diesem Jahr mussten wir uns die Mittel beschaffen , die der Staat nicht aufgebracht hatte , um an diesen Programmen teilzunehmen &quot; , führte er aus .
Auch wenn die staatlichen Behörden zur Auszahlung dieser Mittel verpflichtet seien , kommentierte er , dass beim Minister für Verwaltung und Finanzen , , beantragt wurde , die Verwaltungsarbeiten zu beschleunigen und den ausstehenden Anteil so schnell wie möglich auszuzahlen .
&quot; Fast 12 Millionen müssen sie beisteuern , und obwohl das Jahr schon zu Ende geht , haben sie uns keinen Pfennig gegeben . &quot;
Das Gericht genehmigt für 2015 den Übergang auf das digitale Fernsehen in Mexiko
Die Umstellung der analogen auf digitale Signale gehört in den letzten Jahren weltweit zu den wichtigsten Veränderungen .
Der Oberste Gerichtshof Mexikos (SCJN) wies die Verfassungsklagen , die vom Senat und dem Abgeordnetenhaus gegen den Präsidialerlass eingereicht wurden , und kraft dem die Umschaltung von analogen auf digitale Signale von 2021 auf 2015 vorverlegt werden muss , aufgrund fehlender acht Stimmen , die zur Gesetzesanfechtung erforderlich sind , zurück .
Eine Minderheit von vier Ministern , darunter auch der Präsident des Obersten Gerichtshofs , Juan Silva Meza , war der Ansicht , der Präsident Felipe Calderón habe seine Zuständigkeiten nicht überschritten , als er das Gesetzesdekret mit den Einzelheiten über die Umschaltung auf das terrestrische Digitalfernsehen herausgab .
Mit diesem Beschluss wurde der vom Senat ins Leben gerufene Verfassungsstreit abgelehnt , da er nicht die erforderliche qualifizierte Mehrheit von acht Stimmen erhielt , damit das Gericht sich über die Verfassungsmäßigkeit oder die Nicht-Verfassungsmäßigkeit entscheiden könne . So bleibt das Gesetz in Kraft .
In dem Projekt für die Klage , das von der Ministerin Olga Sánchez Cordero ausgearbeitet wurde , wurde vorgeschlagen , das Gesetzesdekret für verfassungswidrig zu erklären , da für die das Radio und das Fernsehen betreffende Regulierungen die Comisión Federal de Telecomunicaciones (Cofetel) (Federale Kommission für Telekommunikation in Mexiko) zuständig ist , weshalb das Gesetzesdekret den hierarchischen Prinzipien und den Gesetzesvorbehalten widersprechen würde .
Zugunsten des Projekts stimmten nur Zaldívar , Jorge Mario Pardo , Margarita Luna und Sánchez Cordero selbst .
Mit diesem Argument reichten sowohl der Senat als auch die Abgeordnetenkammer Verfassungsbeschwerden gegen das Gesetzesdekret ein . Nach Annahme der Klagen wendete die Ministerin Sánchez Cordero das Gesetzesdekret nicht mehr an und stellte alle Tätigkeiten zur Einrichtung der digitalen Übertragung ein .
Der Ministerrat lehnte auch die von der Abgeordnetenkammer eingereichte Klage ab , ohne dabei in die Debatte über das Projekt , für die ebenfalls die Ministerin Sánchez Cordero zuständig war , einzutreten .
In seinem Beitrag äußerte der Ministerpräsident , nicht mit den Argumenten des Projekts einverstanden zu sein , und zwar in dem Sinne , dass die Länderregierung nicht mit allgemeinen Vorschriften die Maßnahmen , die die öffentliche Verwaltung ergreifen soll , regulieren darf .
&quot; Ich glaube auch nicht , dass , wenn man das tun würde , die Unabhängigkeit der Regulierungsstelle beeinträchtigt würde &quot; . Sie erinnerte auch daran , dass für die Planung strategischer Politikbereiche , wie beispielsweise des Sektors der Telekommunikation , aus verfassungsrechtlichen Gründen die zentralstaatlichen Regierung zuständig ist , denn diese leitet die Staatsangelegenheiten .
Der Ersatz der analogen Signale durch digitale ist eine der wichtigsten Veränderungen , die in den letzten Jahren auf der ganzen Welt stattgefunden hat , und sie bewirkt eine bessere Nutzung des radioelektrischen Spektrums , eine erhöhte Qualität des Signals und mehr Kanäle .
Das Hinausschieben der Umstellung , meinte sie , sei ein Aufschieben der Nutznießung der Digitalisierung , was eine Entscheidung im öffentlichen Interesse sei , die nicht nur technische Gesichtspunkte habe , &quot; denn sie umfasse wirtschaftliche , soziale , politische und sicherheitstechnische Aspekte . &quot;
Diese Angelegenheiten , betonte sie , &quot; machten das Handeln des gesamten Systems erforderlich , gemäß dem Prinzip der wirtschaftlichen Leitung durch den Staat beinhalteten sie eine Gruppe von Merkmalen , die die Verfassung in die Hände der zentralstaatlichen Regierung lege . &quot;
Sie rief ins Gedächtnis , dass viele Länder weltweit die digitale Umstellung bereits durchgeführt hätten , und zwar über die Regierung , obwohl sie über hoch spezialisierte Einrichtungen verfügten .
Man könne nicht schlussfolgern , dass die Regierung mit der Herausgabe des angefochtenen Gesetzesdekrets in die Kompetenzen des Kongresses eingreife , denn die von der Legislative verabschiedeten Gesetze würden eingehalten &quot; , versicherte sie .
Die Möglichkeit die Stimmzettel in Michoacán einzeln auszuzählen wird in Erwägung gezogen
Gemäß der Angaben von PREP beträgt der Unterschied zwischen dem ersten und dem zweiten Platz bei der Wahl des Gouverneurs knapp 27 Prozent , wobei 879 Stimmen von insgesamt 6074 noch nicht ausgezählt worden sind .
Die Möglichkeit der Einzelauszählung der Stimmzettel ist in diesem Jahr bei den Wahlen in Michoacán eine Realität , denn gemäß der vom Programa de Resultados Electorales Preliminares (PREP) ausgegebenen Daten beträgt der Unterschied zwischen dem ersten und zweiten Platz bei den Gouverneurswahlen knapp 27 Prozent , wobei 879 Stimmen von insgesamt 6074 noch nicht ausgezählt worden sind .
In diesem Sinne hat die Präsidentin des Consejo General del Instituto Electoral de Michoacán (IEM), María de los Ángeles Llanderal Zaragoza , daran erinnert , dass gerade einmal am vergangenen 9. November die Wahlstelle eine Reihe von Regelungen zur Harmonisierung der lokalen Vorschriften mit den Reformen der Bundesstaaten in Wahlangelegenheiten verabschiedet hatte .
Es sei daran erinnert , dass Michoacán weder seine politische Verfassung noch sein Wahlgesetz noch sein Gesetz über die Wahljustiz an die vom Kongress verabschiedeten Reformen angepasst hatte , sodass diese bei dieser Wahlrunde nicht in Kraft getreten waren . Der Gouverneur Leonel Godoy Rangel vermied ihre Veröffentlichung im Staatsanzeiger innerhalb der dafür vorgesehenen Fristen mit dem Argument , noch Einwände dagegen zu haben .
Am 9. November entschied der Oberste Gerichtshof Mexikos (SCJN) über den von der lokalen Legislative eingereichte Verfassungsklage und beurteilte die Stimme des Staatsbeauftragten zu den Verfassungsreformen als &quot; ungültig und rechtswidrig &quot; , da dieser nicht das Recht habe , darüber zu &quot; beschließen oder ein Veto dagegen einzulegen &quot; .
María de los Ángeles Llanderal erklärte bei einem Interview über die Möglichkeit der Einzelauszählung der Stimmen , dass dank der Annahme der Richtlinien durch den Consejo General del IEM nun die Möglichkeit bestünde , dass die lokale Wahlbehörde die Stimmzettel teilweise oder vollständig auszählen könne .
So können unter den folgenden Bedingungen die in einem oder mehreren Wahlpaketen enthaltenen Stimmen teilweise ausgezählt werden Die Ergebnisse in den Protokollen stimmen nicht überein; das Protokoll über die Stimmenauszählung und -berechnung liegt aktenmäßig nicht vor oder es ist nicht im Besitz des Vorsitzenden des Wahlausschusses oder es gibt offensichtliche Fehler oder Abänderungen in den Protokollen .
Außerdem kann die Gesamtauszählung der vollständig ausgefüllten Wahlscheine dann erfolgen , wenn es eine Differenz zwischen dem mutmaßlichen Gewinner und dem , der auf dem zweiten Platz steht , gibt , die gleich oder geringer als ein Prozent ist , vorausgesetzt zu Beginn der Sitzung liegt ein ausdrücklicher Antrag des Partei-bzw . Koalitionsvorsitzenden vor , der der zweite der genannten Kandidaten ist .
Die Stimmenauszählung kann auch in ihrer Gesamtheit erfolgen , wenn nach Abschluss der ordentlichen Berechnung festgestellt wird , dass der Unterschied zwischen dem mutmaßlichen Gewinner und dem Kandidaten auf dem zweiten Platz gleich oder geringer als ein Prozent ist , vorausgesetzt es liegt ein ausdrücklicher Antrag von einem Vertreter der Partei , deren Kandidat Zweiter geworden ist , vor . In diesem Fall würden die Wahlpakete , die einer teilweisen Auszählung ausgesetzt wurden , ausgeschlossen .
Erwähnenswert ist , dass sich die Wahlen in Morelia in derselben Situation befinden , wo gemäß PREP der Unterschied zwischen dem ersten und dem zweiten Platz knapp 0,16 Prozent beträgt , obwohl die Stimmen von 129 von insgesamt 923 Wahlprotokollen noch nicht ausgezählt worden sind .
Sein letzter Wille
Seine Asche wird über das Zapalinamé-Gebirge verstreut werden , bestätigt die Familie .
Die Überreste des Piloten Felipe Bacio Cortés rieselten diesen Sonntagabend auf Saltillo , seinen Geburtsort , nieder . Am Montag fanden die Totenschau und eine Totenmesse statt .
Laut Familienangehörigen war der letzte Wille des Oberstleutnants , dass seine Asche über das Zapalinamé-Gebirge verstreut würde .
Nach einer Ehrung kehrte die Familie von Bacio Cortés zusammen mit den anderen bei dem Unfall ums Leben Gekommenen in einem Flugzeug der mexikanischen Luftwaffe in die Hauptstadt von Coahuila zurück . Die dem Oberst am nächststehendsten Personen nahmen an der Zeremonie in Campo Marte teil .
Um zwölf Uhr mittags landete die Asche des Oberstleutnants auf der Trauerhalle , die am Boulevard Nazario Ortiz Garza liegt , und wohin die Familienangehörigen und Freunde kamen .
Um 17.30 Uhr wurden seine Überreste im Technologischen Institut von Saltillo untersucht . Veranlasst wurde diese Leichenschau von seinen ehemaligen Mitschülern vom technischen Abitur und seinem American Footballteam , dem Felipe Bacio während seiner Vorbereitung auf das Abitur angehörte .
&quot; Er wollte nach Saltillo zurückkehren und dass seine Asche über dem Zapalinamé-Gebirge ausgestreut würde . Das hatte er seiner Familie und seinen Freunden immer so gesagt &quot; , gab Sandra Bacio Cortés , Schwester des Piloten , bekannt .
Aus ihrer Sicht hatte der Oberstleutnant all seine Träume erfüllt und sie ist der Meinung , dass er in der Fülle seines Lebens gestanden habe . &quot; Er war ein erfolgreicher Mann , außergewöhnlich als Vater und als Sohn , ein liebevoller Bruder und er stand immer für seine Familie ein . &quot;
Felipe Bacio Cortés verließ den Ort Saltillo sehr jung , um in die Schule der Luftwaffe von Zapopán , Jalisco , einzutreten .
Einige konnten es nicht fassen , weil sie meinten , es würde ihm sogar auf einem Lastwagen schwindlig . Trotzdem strebte er immer danach , seinen Traum , Pilot zu werden , zu verwirklichen .
Sein Neffe Jorge Alberto Dávila Bacio hat ihn als einen guten Menschen in Erinnerung . &quot; Er war kaum in Saltillo angekommen , und schon wollte die ganze Familie ihn begrüßen , wie bei der Gelegenheit , als er Martha Sahagún nach Saltillo mitbrachte . &quot;
Der junge Mann erinnert sich daran , dass er sogar im Alter von sieben Jahren nach Zapopán zur Graduierung seines Familienangehörigen gefahren war . Deshalb weiß er , dass sein Onkel starb , als er das tat , was ihm am besten gefiel: ein Flugzeug fliegen .
Ein letzter Abschied
Der Oberstleutnant der mexikanischen Luftwaffe , Felipe Bacio Cortés , wurde unter Leitung des Gouverneurs Jorge Torres López mit allen Ehren verabschiedet . Ihre Ehre erteilten ihm das Volk und die Regierung , die mexikanische Armee des sechsten Militärgebiets , die mexikanische Luftwaffe , Schulleiter und Schüler der technologischen Bildungsanstalt von Saltillo , wo er 1985 studierte und sowohl im Studium als auch im Sport als hervorragend auffiel .
Bacio Cortés verstarb vor einigen Tagen , als der von ihm geflogene Hubschrauber , in dem auch der Staatssekretär José Francisco Blake Mora und sechs weitere Personen aus derselben Behörde saßen , abstürzte .
Um 18.05 Uhr trafen die eingeäscherten Überreste von Bacio Cortés , Bürger von Saltillo , ein , um auf dem Vorplatz der Kaserne von dem Bestattungsunternehmen an Mitglieder der mexikanischen Luftwaffe , angeführt von dem Major Jaime Martinez , übergeben zu werden . Dort erwarteten ihn bereits seine Familienangehörigen , darunter seine Tochter Amanda und seine Frau Cristina , seine Mutter , Geschwister und weitere Angehörige , Schüler und Lehrer .
Der verlassene Leichen wurden auf einem Grundstück an der Cadereyta NL gefunden
Einige Stunden vor dem Fund stellten Militärangehörige den Medien elf Personen vor , die in derselben Ortschaft im Zusammenhang mit dem organisierten Verbrechen verhaftet worden waren .
Drei Männer wurden von Schüssen in unterschiedliche Körperteile und einem Gnadenschuss ermordet in einer verlassenen Finca im Ort Cadereyta Jiménez , Nuevo León , gefunden .
Das Ereignis hatte am Kilometerpunkt 1,5 der Landstraße von Cadereyta nach Santiago auf der Höhe der Gemeinde El Castillo stattgefunden .
Mehrere Vorübergehende sahen , dass die Tür des von einer beige-braunen Mauer umgebenen Landhauses sperrangelweit aufstand .
Als sie in das Haus schauten , fanden sie etwa drei Meter weiter im Inneren die Leichen von drei Personen , was sie unverzüglich den zuständigen Behörden mitteilten .
Einer trug ein gelbes T-Shirt und dunkle Hosen , ohne Schuhe; neben ihm lag ein anderer , der mit einem weißen Top bekleidet war .
Knapp einen Meter entfernt lag der Körper einer anderen Person mit rotem T-Shirt und blauer Hose .
Alle Drei lagen auf dem Bauch .
Gemäß der vor Ort erhaltenen Informationen , müssen die drei Personen an einem anderen Ort ermordet worden sein , da keine Patronenhülsen gefunden wurden .
An der Mauer des Landhauses sind Aufschriften zu lesen , die eine organisierte Verbrecherbande an eine andere schreibt , außerdem wurden mehrere Einschüsse in Mauer und Tür gefunden .
11 Personen in Cadereyta verhaftet
Das Secretaría de la Defensa Nacional (Staatssekretariat für Landesverteidigung) stellte 11 Personen vor , darunter einen Minderjähriger , die Teil einer Verbrechergang waren , die hauptsächlich in dem Ort Cadereyta tätig war , und die mit Entführungen , Mord , halconeo (Menschenjagd) und heimlichen Beerdigungen in Verbindung gebracht werden .
Nach den öffentlich gemachten Informationen wurden zunächst am 11. November in der Siedlung Los Alveros acht Personen festgenommen und ein Gefangener befreit .
Es wurden drei Immobilien und ein Handy sichergestellt . Die Festgenommenen bestätigten , Mitglieder der kriminellen Gruppe &quot; Los Zetas &quot; zu sein .
Am 12. November um 06.00 Uhr fanden Militärs auf ihrer Wachrunde in der Ortschaft Rancho Viejo in Cadereyta einen PKW ohne Nummernschilder mit zwei Insassen .
Bei der Inspektion des Wagens fanden die Militärs eine lange Waffe , ein Ladegerät und 18 Patronen .
Später , am 13. November um 14.00 Uhr wurde einer ihrer Komplizen in der Gemeinde La Frauda festgenommen , der beim Anblick der Militärs versuchte die Flucht zu ergreifen .
Ihnen werden heimliche Beisetzungen in den Orten General Terán , China und Cadereyta angelastet .
Am Mittwoch Bildung der neuen italienischen Regierung
Der designierte Premierminister , Mario Monti , trifft sich morgen mit dem Präsidenten Italiens , um diesem die neue Regierung vorzustellen , die der Krise , die Italien an den Rand des Wirtschaftszusammenbruchs geführt hat , die Stirn bieten soll .
Der designierte Premierminister , Mario Monti , trifft sich morgen mit dem Präsidenten Italiens , um diesem die neue Regierung vorzustellen , die der Krise , die Italien an den Rand des Wirtschaftszusammenbruchs geführt hat , die Stirn bieten soll .
Eine Mitteilung aus dem Präsidentschaftspalast kündigte an , dass der am Sonntag ernannte Monti sich am Mittwoch mit dem Staatspräsidenten , Giorgio Napolitano , treffen würde , um die Regierungsbildung zu bestätigen .
Es wird davon ausgegangen , dass er ein mehrheitlich aus Technokraten zusammengesetztes Kabinett vorstellen wird , obwohl noch nicht klar ist , wann der neue Ministerpräsident sein Amt antreten wird .
Monti sagte , er würde dem Staatspräsidenten die Ergebnisse der Gespräche mit den politischen Parteien zur Regierungsbildung vorstellen .
&quot; Ich möchte mein absolutes Vertrauen in die Fähigkeit unseres Landes , mit diesen schwierigen Zeiten fertig zu werden , bekräftigen &quot; , sagte der ehemalige EU-Kommissar den Journalisten .
Monti bestätigte nicht ausdrücklich die Regierungsbildung , aber aus seinen Kommentaren geht hervor , dass die Hindernisse überwunden sind .
Der &quot; Rahmen ist jetzt gut abgesteckt &quot; , fügte er hinzu .
Monti hat es in weniger als drei Tagen geschafft , eine Regierung zu bilden , das ist viel weniger Zeit als normal . Währenddessen kämpft Italien gegen eine politische und finanzielle Krise , die die Kosten für die Schulden in eine unerträgliche Höhe getrieben hat .
Die neue , von dem ehemaligen EU-Kommissar Monti geführte Regierung muss ein hartes Sparpaket verabschieden , das von den Europolitikern gefordert wurde , um das angeschlagene Vertrauen in Italien wiederzugewinnen .
Der Druck zur Eile , der auf Monti lastet , verstärkte sich noch durch die schwankende Marktlage , infolge der die italienischen Staatsanleihen für 10 Jahre mit 7 Prozent Zinsen belastet wurden . Das entspricht dem Stand , bei dem Griechenland und Irland sich gezwungen sahen , den europäischen Rettungsschirm zu beantragen .
Emma Marcegaglia , Präsidentin des italienischen Industrieverbands Confindustria teilte der Presse nach einem Treffen mit Monti mit: &quot; Wir sagten wir würden diese Regierung nach allen Kräften unterstützen . &quot;
Wir glauben , dass diese Regierung die letzte Chance ist , damit Italien aus dieser Notsituation herauskommt .
Die Erfolgschancen Montis wurden durch die Unterstützung der Partei PDL von Silvio Berlusconi , der am Samstag infolge der Krise zurücktreten musste , erheblich vergrößert .
&quot; Wir glauben , dass die Anstrengungen des Professors Monti dazu bestimmt sind , gute Ergebnisse herbeizuführen &quot; , sagte Angelino Alfano , Sekretär der Mitte-Rechts-Partei .
Die Unterstützung der PDL , der größten Partei Italiens , ist wesentlich , denn bis jetzt haben sich viele ihrer Mitglieder gegen eine mehrheitlich aus Technokraten bestehende Regierung , die Monti gerade bildet , ausgesprochen .
Unterstützung vom Parlament
Die neue Regierung von Monti benötigt eine starke parlamentarische Unterstützung zur Umsetzung der wahrscheinlich unbeliebten Sparmaßnahmen .
Widerstand gegen seine Anstrengungen oder das Hinauszögern der Reformen könnte erneut einen verheerenden Angriff der Finanzmärkte bewirken .
Der italienische Verband ausländischer Banken übt mit seinem Hinweis , ein Versagen Montis sei eine Katastrophe , ebenfalls Druck aus .
Monti begann am Montag mit seinen Debatten mit politischen Parteien , Gewerkschaften und Unternehmerverbänden sowie mit Jugend- und Frauenorganisationen .
Dienstagabend soll die Sitzungsrunde abgeschlossen sein .
Monti wurde diesen Sonntag von Napolitano ernannt , der als Antwort auf die Krise einen extrem schnellen Regierungswechsel in Gang gesetzt hat .
Nach kurzem Aufatmen gegen Ende der letzten Woche , als bekannt wurde , dass Berlusconi zurücktreten würde , haben infolge der Unsicherheit über den Erfolg des neuen Ministerpräsidenten die Kosten für die italienischen Staatsanleihen wieder kritische Grenzen erreicht .
Eine Rettung Italiens mit einer Staatsschuld in Höhe von 1,8 Billionen Euro , wäre zu viel für den derzeitigen EU-Rettungsschirm .
Monti sagte , seine Regierung müsse bis zu den nächsten Wahlen , die voraussichtlich im Jahr 2013 abgehalten werden , dauern , trotz der Vorhersagen , dass die Politiker ihm nur Zeit zur Umsetzung der Reformen geben werden , anstelle die Wahlen vorzuziehen .
Monti äußerte , er würde gern Politiker in sein Kabinett aufnehmen , aber die großen Parteien bestehen darauf , dass dieses nur aus Technikern bestehen sollte , ein Hinweis auf ihre Bedenken angesichts des vom Druck der Finanzmärkte auferlegten Verfahrens .
Politische Quellen weisen darauf hin , dass das gegenseitige Misstrauen und die Uneinigkeiten zwischen den Partien die Einbeziehung von Personen aus dem politischen Leben kompliziert machen .
Spanier haben mehr Spielgelegenheiten als die Ticos
Von den 22 aus Spanien abgerufenen Spielern haben zehn über 50 internationale Spiele auf dem Buckel .
Von Seiten Costa Ricas hat nur einer der 22 Einberufenen 50 Spiele hinter sich .
Ein Riesenunterschied für Costa Rica , wenn die 22 für das Freundschaftsspiel , das heute um 15.05 Uhr im Nationalstadion von San José stattfindet , aufgestellten Spieler aus beiden Ländern miteinander verglichen werden .
Während die Welt- und Europameister , die Nummer eins auf dem Monatsranking der FIFA , auf eine beachtliche Anzahl von Auswahlspielen der Klasse A zurückblicken kann , verfügt die dreifarbige Mannschaft nur über den Verteidigungsspieler Michael Umana als einzigem mit über 50 internationalen Spielen .
Diese Zahl erreichte er am letzten Freitag mit dem Spiel gegen Panama (0-2) im Rommel Fernández .
Die spanischen Spieler , die in der Liga de las Estrellas (Starliga) und einflussreichen Clubs der Premier League von England spielen , haben jedes Jahr die Gelegenheit zur Teilnahme an zahlreichen Heimspielen (Liga- und Cup-Meisterschaften) sowie hochrangigen Europacups wie die Champions League .
Hinzu kommen die Erfahrungen mit der Spanischen Furie bei komplizierten Ausscheidungsspielen beim Eurocup und den Fußballweltmeisterschaften .
Die Tico-Fußballer verfügen hingegen über wenige internationale Begegnungen im Rahmen des Concacaf , der auf der FIFA-Rangliste ganz unten steht .
Wir werden sehen , wie die spanische Mannschaft ihren letzten Register zieht: Den Torwart Iker Casillas , der am letzten Samstag gegen England (Niederlage 0-1 in London) mit 126 Auslandsspielen einen Gleichstand mit dem ehemaligen Torwart Andoni Zubizarreta erreichte .
Casillas wird heute gegen die dreifarbigen Mannschaft spielen und Spanien einen neuen Rekord von 127 Auslandsspielen .
Xavi Hernández , Spieler des Fußballklubs Barcelona , besitzt 106 .
Casillas und Xavi erhielten letzte Woche sogar eine Anerkennung von der UEFA , zusammen mit anderen der iberischen Mannschaft , die die magische Zahl 100 erreicht hatten: der zitierte Zubizarreta mit 126 und der Mittelstürmer von Schalke , Raúl González , mit 102 .
Der Zahl Hundert nähert sich auch Carles Puyol mit 97 Spielen .
Ihm folgen Xabi Alonso mit 91 , Fernando Torres mit 90 , David Villa und Sergio Ramos beide mit 81 , Andrés Iniesta mit 62 , Cesc Fábregas mit 61 und David Silva mit 53.
Von Seiten der Ticos und nahe bei Michael Umana sind der linke Seitenstürmer Júnior Díaz mit 48 Spielen und der Stürmer Bryan Ruiz mit 45.
Ab da kamen nur fünf auf über 30 Spiele: Keilor Navas mit 31 , Randall Azofeifa mit 32 , Michael Barrantes mit 31 , Carlos Hernández mit 36 und José Luis López mit 35.
Die mit den wenigsten Spielen .
Weniger als 30 Spiele weisen im spanischen Team Gerard Piqué (37), Sergio Busquets (36), Santiago Santi Cazorla (32), Álvaro Arbeloa (31) und Raúl Albiol (31) auf .
Von Seiten der Nationalmannschaft kommen auf weniger als 30 Spiele Roy Miller mit 26 , Winston Parks mit 26 , Gabriel Badilla mit 25 und Roy Myrie mit 23.
Der Rest nähert sich nicht einmal der 20er-Grenze .
Während Nacho Moreal nur vier Spiele hat und Jordi Alba zwei , verzeichnet in Costa Rica Víctor Bolívar nur eins und Ólman Vargas und Edder Nelson hatten ihr Debüt noch nicht .
Der geschichtsträchtige Torhüter Spaniens ist David Villa mit 50 Treffern , gefolgt von Fernando Torres mit 27.
Für Costa Rica hat Bryan Ruiz mit neun die meisten Tore geschossen , zwei mehr als Carlos Hernández und drei mehr als Roy Myrie und Parks .
Das Quintett bezog Costa Rica in seine Tournee zur Feier seines zwanzigjährigen Bestehens ein
&quot; In Costa Rica zu spielen ist ein Traum , der sich verwirklicht &quot;
In dem Exklusivgespräch mit Viva sagt der Bassist Jeff Ament von Pearl Jam , dass die Band darauf vorbereitet ist , am nächsten Sonntag im Nationalstadion eines ihrer besten Konzerte zu geben .
Mehr als 20 Jahre wurden sie erwartet , aber die Band versichert , dass sich für sie ein Traum verwirklicht , wenn sie in Costa Rica spielen .
Das versicherte der Bassist und Mitgründer der Gruppe , Jeff Ament , der Viva letzte Woche von Brasilien aus ein Exklusiv-Interview gab .
Die Band befindet sich im südamerikanischen Teil ihrer Tournee zur Feier ihres zwanzigjährigen Bestehens und am Sonntag , den 20. , machen sie ihren einzigen Stopp in Mittelamerika .
An diesem Tag treten sie ab 19.30 Uhr im Nationalstadion zusammen mit der Band The X aus Los Angeles und Las Robertas aus Costa Rica auf .
Sie lesen einen Auszug aus dem Gespräch , dessen vollständige Abschrift in der Online-Ausgabe von La Nación zu finden ist .
Für eure costaricanischen Fans verwirklicht sich ein Traum , wenn Pearl Jam in Costa Rica spielt: Seid ihr euch bewusst , was das für eure Fans bedeutet ?
In Costa Rica zu spielen ist ein Traum , der sich auch für uns verwirklicht .
Das ist gerade einmal das zweite Mal , dass wir in Süd- und Mittelamerika spielen , und bis jetzt ist es großartig gewesen .
Ich bin nur einmal zum Urlaub in Costa Rica gewesen . Es ist ein so wunderschönes Land , dass wir bestimmt noch ein paar Tage dort bleiben werden .
Für uns ist es aufregend , unsere Musik dort hin zu bringen .
Ich frage euch das , weil die Fans der Band völlig ergeben sind . Sie erleben die Tage vor dem Konzert intensivst .
Was sagt ihr euren begeistertesten Fans ?
Danke , all diese Jahre an unserer Seite zu stehen .
Wir haben fast 21 Jahre gebraucht , bis wir nach Costa Rica gekommen sind . Danke , so lange gewartet zu haben und es tut uns Leid , so lange gebraucht zu haben , bis wir hierher gekommen sind .
Einige Leute sind sogar der Meinung , dass euer Konzert die größte Show des Jahres werden wird .
Übt das nicht ein bisschen Druck aus euren Besuch aus ?
Einige der großartigsten Shows , die wir in den letzten 21 Jahren hingelegt haben , fanden in den letzten beiden Wochen statt .
Wir haben auf ein paar Riesenshows in Sao Paulo gespielt und wir hoffen , dass die uns fit für dieses Konzert in Costa Rica gemacht haben .
Wirklich , wir haben Lust dort zu spielen .
Wir lieben dieses Land , wir surfen gern und sind vom Dschungel begeistert . Dafür gehört Costa Rica zu den besten Ländern der Welt .
Wie habt ihr Costa Rica und seine Wellen zum Surfen kennengelernt ?
Viele unserer Freund sind Surfer und ich habe einen großartigen Freund , der in Tamarindo lebt , wo die Wellen einfach unvorstellbar sind .
Meine Freunde sind immer zum Surfen nach Costa Rica und Nicaragua gefahren . Zusammen mit Mexiko sind das hervorragende Gegenden zum Surfen . Auf diese Weise , über Leute , die das Surfen lieben , haben wir davon erfahren .
Mit einem Blick auf die Tournee habt ihr Riesenshows mit vielen Liedern geboten .
Welche Pläne habt ihr für die Veranstaltung in Costa Rica ?
Da wir dort noch nie gespielt haben , setzen wir uns auch keine Grenzen .
Wir werden versuchen , die bestmögliche Show zu geben mit vielen verschiedenen Liedern . Wir wollen ein paar Songs aus jedem Album spielen und unseren Fans ein gutes und vielseitiges Repertoire bieten .
Ihr wiederholt euer Repertoire niemals .
Warum ?
Ich glaube , das ist zum Teil so , weil wir neun Platten haben und über 120 Lieder spielen können . Jedem gefällt ein anderer Song , sodass die Entscheidung , welche wir jeweils spielen werden , nicht leicht fällt .
Wenn wir zwei oder drei Songs , die wir schon länger nicht mehr gespielt haben , ins Repertoire aufnehmen , können wir unsere Konzentration besser aufrecht erhalten und sie überraschen uns , weil sie uns die Gründe ins Gedächtnis rufen , warum uns diese Songs gefallen haben . Ansonsten könnten sie in Vergessenheit geraten .
Das macht die Show interessanter für uns und ich glaube , deshalb auch für das Publikum .
Mit dieser Tournee feiert ihr eure zwanzigjährige Geschichte .
Wenn ihr zurückschaut , fällt es euch schwer an euren Erfolg zu glauben ?
Ja , total .
Zunächst einmal glaube ich , dass niemand von uns sich vorgestellt hat , einmal in einer großartigen Rockband zu spielen , und das auch noch über 20 Jahre lang . Das wirkt wie ein Traum .
Wir setzen auch weiter auf diesen Segen und finden es toll , auch jetzt noch zusammen Musik machen zu können .
Wir mögen uns und sind begeistert davon , Musik hervorzubringen .
Wir haben Glück , an die Orte der Welt fahren zu können , die wir schon immer einmal besuchen wollten .
Die Dinge könnten nicht besser stehen .
Was bedeutete es für euch , an der Geburtsstunde des Grunge aktiv teilgenommen zu haben ?
Es ist immer eine Ehre gewesen , zu dieser Gruppe großer Bands zu gehören .
Wir sind gut mit den Leuten von Soundgarden , Mudhoney und Alice in Chains befreundet .
Es ist überraschend und reichlich ungewöhnlich , wenn eine Bewegung aus einer Gruppe von Freunden hervorgeht .
Hin und wieder geht eine Band aus einer Stadt hervor , aber es ist schon ungewöhnlich , wenn fünf oder zehn Gruppen gleichzeitig aus derselben Stadt kommen .
Wir sind stolz darauf und fühlen uns geehrt , Teil der Seattle-Gruppe zu sein .
Manchmal spielen wir immer noch zusammen .
Im letzten Jahr waren wir auf einem Festival mit Alice in Chains und in Kanada mit Mudhoney und wir sahen Soundgarden auf ihrer Tournee . Wir freuen uns , immer noch mit ihnen allen befreundet zu sein und es ehrt uns , Teil dieses aufgekommenen Seattle-Sounds zu sein .
Es ist auch sehr ungewöhnlich , dass eine Band wie die eure mit denselben Musikern so lange Zeit zusammengeblieben ist .
Ja , vier von uns spielen schon seit 21 Jahren zusammen und Matt (Cameron) stieß vor 13 Jahren zu uns . Das allein schon ist viel mehr Zeit , als viele Bands überdauern .
Zunächst einmal glaube ich , dass wir uns alle glücklich schätzen , noch am Leben zu sein und außerdem kümmern wir uns um einander .
Wir alle sind enge Freund , weshalb sich musikalische Wege eröffnet haben , die jedem Einzelnen die Freiheit zum Experimentieren geben .
Einer vertraut dem anderen und dessen Musik . Es könnte uns nicht besser gehen .
Eure Beziehung zum Ruhm ist nicht immer einfach gewesen . Auf der anderen Seite konntet ihr dank eures Erfolgs immer das machen , was ihr wolltet .
Wie findet ihr ein Gleichgewicht ?
Die Art , wie wir gewachsen sind , hat es uns einfacher gemacht , ein Gleichgewicht zu finden .
Wir stellen sicher , nicht zu oft auf Tournee zu sein , denn es ist zu leicht , diesem Spiel mit riesigen Menschenmassen , die deine Musik lieben , zu verfallen .
Solange man daran denkt , dass die Leute wegen der Musik gekommen sind , erinnert dich das daran , dass du die Musik und das , was sie ins Leben gerufen hat , achten musst , ohne versessen darauf zu sein ein berühmter Rockstar zu sein . Das hat uns ohnehin niemals interessiert .
Welche Erinnerungen hast du an dein anderes Projekt Mother Love Bone ?
Ich glaube , wir haben sehr gute Songs geschrieben und zu Anfang war es großartig .
Wir waren drei Jahre lang eine Band , die bis zum Tod von Andy (Andrew Woods) niemals eine Platte herausgegeben hatte .
Wir waren enttäuscht darüber , so lange gebraucht zu haben . Wir sind noch immer gut mit Bruce (Fairweather) und Greg (Gilmore), die mit uns die Band aufbauten , befreundet . Wenn ich einen Song höre oder Fotos sehe , denke ich daran , was für ein unglaublicher Mensch Andy war und wie er mich zum Lachen brachte . Es war immer eine Freude , zur Arbeit zu gehen , gemeinsam zu lachen und über Musik und Fußball und viele andere Themen zu reden .
Er war eine außerordentliche Person und wir vermissen ihn .
Die inländische Band Las Robertas sind für die Eröffnung der Show in Costa Rica verantwortlich .
Stimmt es , dass ihr ihre Arbeiten kennt , insbesondere Eddie Vedder , und die Band deshalb für die Eröffnung ausgesucht habt ?
Ja , die Produktion schickte uns Videos von mehreren Gruppen und diese Band gefiel uns am besten . Deshalb sind wir neugierig zu sehen , was Las Robertas live bieten kann . Das wird bestimmt spannend .
Warum ändert ihr den Text von Yellow Ledbetter immer , wenn ihr live spielt ?
Das ist eine Frage für Ed (Eddie Vedder), ich habe keine Ahnung .
Er singt ihn , und ich glaube , er singt das Erste , was ihm einfällt .
Von wem wurdest du als Bassist beeinflusst ?
Von so vielen +
Zu den Ersten , die mir einfallen , gehören Geezer Butler , John Entwistle , C. J. Ramone , John Doe , Paul McCartney , Chuck Dukowski ...
Es sind so viele , dass ich den ganzen Nachmittag über die Bassisten , die mir gefallen , reden könnte .
Wie hat es Pearl Jam geschafft , den Grunge am Leben zu halten , obwohl es sich nicht mehr um eine Modeerscheinung handelt ?
Ich glaube , wir alle fühlen uns nicht sehr verbunden mit dem Wort Grunge .
Wenn ich darüber nachdenke , fallen mir die Bands ein , die ich vorher erwähnt habe , beispielsweise Mudhoney , Soundgarden , Nirvana und alle anderen , die zur selben Zeit aufkamen . Wenn sie auch heute noch wichtig sind , finde ich das großartig , denn es lohnt sich diese Musik zu hören und Bands wie Mudhoney machen jetzt bessere Musik als je zuvor .
Anfangs war ihre Musik dunkler , jetzt ist sie positiver .
Warum ?
Das ist interessant , denn ich glaube , es gibt ein paar Songs auf dem neuen Album , die etwas leichtfertig wirken könnten . Aber es gibt auch andere Lieder wie The End oder Just Breathe , die als sehr dunkle Songs eingestuft werden , obwohl sie auch etwas Positives an sich haben .
Zu beiden kamen mir die Tränen , als ich hörte wie Ed sie spielte . Es sind sehr dunkle Songs .
Ich glaube , wenn du älter wirst und etwas Traumatisches in deinem Leben passiert ist - z.B. wenn man einen Familienangehörigen oder einen Freund verliert - beeinflusst das dein künstlerisches Schaffen und deine Musik und diese beiden Songs verkörpern das eindeutig für mich .
Ich bin aber auch der Ansicht , dass man ein glücklicher Mensch sein und trotzdem dunkle Musik machen kann .
Peru:
Fujimori kam für ärztliche Untersuchungen erneut ins Krankenhaus
Der ehemalige Präsident Alberto Fujimori wurde am Dienstag in ein öffentliches Krankenhaus eingeliefert , um den Muskelverlust seiner Beine zu untersuchen , informierte sein Hausarzt .
Der 72 Jahre alte Fujimori , der 25 Jahre Haft wegen Verstoßes gegen die Menschenrechte während seiner Regierungszeit (1990-2000) absitzt , hat mehrere Erkrankungen , einschließlich Zungenkrebs , der vier Mal operiert und unter Kontrolle ist .
Alejandro Aguinaga , Kongressmitglied und sein persönlicher Arzt , sagte dem Fernsehen , dass Fujimori drei Tage lang im peruanischen Krankenhaus Instituto Nacional de Enfermedades Neoplásicas untersucht würde , um den Grund für seine Schmerzen und den Muskelverlust in den unteren Körpergliedern festzustellen .
Aguinaga kommentierte , dass seiner Meinung nach Fujimori aus humanitären Gründen begnadigt werden könnte . Trotzdem wünschte er dies nicht , weil er ihn für unschuldig halte .
Er wurde vier Mal an Zungenkrebs operiert und er hat 18 Kilo Gewicht verloren . Dazu kommen weitere Erkrankungen wie eine schwere erosive Gastritis , eine Zyste in der Bauchspeicheldrüse , Nierensteine , Bluthochdruck und Durchblutungsprobleme in den Beinen , zählte der Arzt auf .
Fujimori befindet sich seit September 2007 in der Haftanstalt Dirección Nacional de Operaciones Especiales de la policía .
Im April 2009 wurde er zu 25 Jahren Gefängnis für die Ermordung von 25 Personen durch das Todesschwadron der peruanischen Armee , das während seiner Regierungszeit heimlich tätig war , verurteilt .
Mujica reist nach Mexiko zur Stärkung der politischen Beziehungen
Eine offizielle Abordnung , angeführt von dem uruguayischen Präsidenten José Mujica und bestehend aus mehreren Ministern und Unternehmers startet am Dienstag ihren Besuch von Mexiko , um den Handel zwischen beiden Ländern auszuweiten und politische Themen der Region zu besprechen
Mujica trifft sich am nächsten Mittwoch mit seinem mexikanischen Amtskollegen Felipe Calderón . Das wird nach Angaben des uruguayischen Präsidenten der Höhepunkt seines ausgebuchten Terminplans mit Politikern , Geschäftsleuten und einem Treffen mit dem Kollektiv der in Mexiko lebenden Uruguayer sein .
Die Besprechung beider Präsidenten in der Stadt Guadalajara &quot; eignet sich für den Austausch von Informationen über alle Politikbereiche zwischen den beiden Ländern &quot; , gab das Präsidentenamt des südamerikanischen Landes auf seiner Website bekannt .
Laut lokaler Medien suche Mujica die Unterstützung Calderóns hinsichtlich des Zwischenfalls mit Frankreich , als der französische Regierungschef Nicolas Sarkozy auf dem Gipfeltreffen des G20 in der französischen Stadt Cannes das südamerikanische Land auf eine Liste mit Steuerparadiesen setzte .
In seinem Diskurs drohte Sarkozy damit , diejenigen Länder , die noch immer als Steuerparadiese auftreten , aus der internationalen Gemeinschaft auszuschließen . Diese Erklärung wurde von Uruguay zurückgewiesen und veranlasste eine Anfrage bei seinem Botschafter in dem europäischen Land .
Mexiko hat seit November den Vorsitz des G20 , einer Gruppe bestehend aus den mächtigsten Schwellen- und Industrieländern der Welt . Seit Januar dieses Jahres besteht ein Abkommen über den Austausch von Steuerinformationen zur Vermeidung der Doppelveranlagung mit dem südamerikanischen Land .
Die Regierung Uruguays hat in den letzten Jahren versucht , die Konkretisierung von Abkommen zum Austausch von Steuerinformationen zu beschleunigen , um aus der &quot; grauen Liste &quot; der Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) gestrichen zu werden . Darauf stehen Länder , die nicht alle internationalen Standards zur Zusammenarbeit in Steuerangelegenheiten eingeführt haben .
Auf geschäftlicher Ebene besteht seit 2004 ein Freihandelsabkommen zwischen Mexiko und Uruguay , das zu einem wachsenden Güteraustausch zwischen den beiden Ländern beigetragen hat .
Der schnurrbärtige Installateur betritt mit &quot; Super Mario 3D Land &quot; die dritte Dimension
Super Mario hat seit 25 Jahren unermüdlich um die Rettung der Prinzessin Peach aus den Klauen des bösen Bowser gekämpft , jedoch bis jetzt niemals in drei Dimensionen: in &quot; Super Mario 3D Land &quot; kämpft er um die Liebe des Mädchen in Stereo-Technologie .
Das Spiel , das diesen Monat auf die Ladentheken aller Welt kommt , wurde von Anfang an auf die Eigenschaften der tragbaren Konsole Nintende 3DS , mit der ohne eine besondere Brille dreidimensional gespielt werden kann , zugeschnitten .
&quot; Mario ist die Figur , die sagen muss , wie die Stereoskopie ohne Brille funktioniert &quot; , versicherte Omar Álvarez , der Verantwortliche für die auf Nintendo spezialisierte Presse in Spanien bei der Vorstellung des Videospiels in Madrid .
Álvarez erklärte , &quot; Super Mario 3D Land &quot; sei &quot; das erste Videospiel von Nintendo , das von Anfang an für diese Konsole entwickelt worden ist &quot; , denn bis jetzt waren Erfolgsartikel wie &quot; Star Fox 64 3D &quot; oder &quot; Zelda: Ocarine of time 3D &quot; Anpassungen bereits bestehender Titel .
Der Sprecher von Nintendo unterstrich , dass , obwohl es dreidimensional sei , &quot; Super Mario 3D Land &quot; ein &quot; erschwingliches &quot; Videospiel sei , das ein schnelles , flüssiges Spiel erlaube .
Álvarez bestätigte , dass &quot; Super Mario 3D Land &quot; zwei Spiele in einem enthielte: Der erste Teil ist &quot; leicht &quot; , um die weniger geschckten Benutzer einzufangen .
Danach können die Experten über die verschiedenen Spielebenen , die immer schwieriger werden , eine &quot; zweite Runde drehen &quot; .
Außerdem können die Benutzer in Echtzeit zwischen einem &quot; aggressiven D &quot; oder einem , das sich nur den Tiefgang der Aktion auswirkt , wählen . Zur Überwindung der Hindernisse , ohne Opfer der &quot; optischen Effekte &quot; zu werden , muss allerdings immer dreidimensional gespielt werden .
Dieser Ausflug Super Marios in die dreidimensionale Welt bedeutet auch die Rückkehr der Figur zu einer tragbaren Konsole , was seit 2005 nicht mehr der Fall gewesen ist .
Mit diesem Videospiel zwinkert Nintendo den Fans der Saga zu und wiederholt das Erfolgsrezept der letzten Ausgaben: Der schnurrbärtige Installateur muss mit Gefahren gespickte Plattformen überwinden , um die Prinzessin Peach zu befreien .
Allerdings stößt der Spieler auf Neuigkeiten bei den Bewegungen , der Umwelt , den Verkleidungen und den Feinden - und einen &quot; spielbaren &quot; Luigi .
Colom bürgt für die Auslieferung Portillos in die Vereinigten Staaten
Der Präsident von Guatemala , Álvaro Colom , kündigte diesen Dienstag an , er würde der Auslieferung des ehemaligen Gouverneurs Alfonso Portillo stattgeben , damit dieser sich in den Vereinigten Staaten für die Verschwörung zur Geldwäsche von 70 Millionen US- $ verantworte .
So endet der Prozess über den Antrag der USA auf Auslieferung von Portillo , damit dieser dort vor Gericht gestellt werden kann .
In einer Pressekonferenz bestätigte Colom , seine Entscheidung gründe auf der Unabhängigkeit von Justizgewalt und Regierung unter Berücksichtigung , dass ein beschlussfassendes Gericht die Auslieferung bereits angeordnet hatte .
Er betonte , dass er während seiner Regierung sich nicht in Gerichtsentscheidungen eingemischt habe und allen Auslieferungsanträgen , von denen er in Kenntnis gesetzt wurde , stattgegeben habe .
Außer Portillo werden Sergio Ruano Marroquín wegen Mord und schwerer Körperverletzung , Edgar Estrada Morales und Víctor Estrada Paredes , beide wegen Drogenhandel , ausgeliefert .
Das Vorgehen Coloms ist ein Regierungsakt , der erfolgt , wenn alle gerichtlichen und verfassungsrechtlichen Instanzen zur Verurteilung des ehemaligen Staaatspräsidenten (2000 -2004) ausgeschöpft sind .
Gemäß der Beschlüsse des Fünften Strafgerichtshofs und des Verfassungsgerichts Guatemalas muss Portillo ausgeliefert werden , wenn seine Rechtslage in Guatemale geklärt ist und seine Menschenrechte garantiert werden .
Portillo wurde für die Unterschlagung von 120 Millionen Quetzales im Verteidigungsministerium während seiner Regierungszeit freigesprochen . Diese Verhandlung ging der Auslieferung voraus , aber der Minister legte Widerspruch ein und belebte den Fall aufs Neue .
Trinijove hat 6000 jungen , vom sozialen Ausschluss bedrohten Menschen geholfen
Die Organisation wurde zur Vermeidung der Marginalisierung von jungen Menschen ohne Berufsausbildung ins Leben gerufen .
Die ersten 25 Lebensjahre der Sozialhilfeorganisation Trinijove haben zu wichtigen Ergebnissen geführt: In diesem Vierteljahrhundert wurden 6000 junge , vom sozialen Ausschluss bedrohte Menschen unterstützt , um einen Ausweg aus ihrer schwierigen Lage zu finden .
Hinzu kommen die über hundert für diese soziale Gruppe geschaffenen Arbeitsplätze .
Anlässlich des Jahrestags wurde gestern bei einer Veranstaltung in den ehemaligen Werksgebäuden von Fabra i Coats , an der über 300 Personen teilnahmen , Bilanz gezogen .
Trinijove wurde 1986 in dem Stadtviertel Trinitat Vella mit dem Ziel ins Leben gerufen , jungen Menschen mit geringem Ausbildungsstand , ohne Arbeit , mit Drogenproblemen , die vom Risiko der Marginalität bedroht waren , zu helfen .
An der gestrigen Feier in Sant Andreu nahmen zahlreiche Verantwortliche von Einrichtungen und Institutionen teil , die in diesen 25 Jahren mit dem Verein zusammengearbeitet haben .
Die Teilnahme politischer Vertreter unterschiedlicher Richtungen zu Wahlkampfzeiten belegte die Unparteilichkeit der von Trinijove geleisteten Arbeit .
Außer dem Präsidenten der Generalitat (Parlament der Autonomen Region Katalonien), Artur Mas , und seinem Vorgänger Jordi Pujol nahmen an den Feierlichkeiten der ehemalige sozialistische Bildungsminister Ernest Maragall und der ehemalige Bürgermeister und derzeitig links-grüne Stadtrat Ricard Goma teil .
Den großen Saal von Fabra i Coats besuchten auch der derzeitige katalonische Minister für Soziales und Familie , Josep Lluís Cleries , und der Generaldirektor des Sozialwerks der Sparkasse La Caixa , Jaume Lanaspa .
Mas betonte , dass Trinijove in sehr schwierigen Zeiten ins Leben gerufen wurde und dass die heutigen Zeiten nicht weniger kompliziert sind . Aber er fügte hinzu , dass die bis jetzt geleistete Arbeit &quot; eine gute Grundlage ist &quot; .
Für den Präsidenten der Generalitat ist Trinijove ein Vorbild , das gegen schwierige Umstände zu kämpfen weiß und Menschen in Schwierigkeiten Hoffnung gibt .
&quot; Die Wirtschaftskrise ist für den Verein und die Arbeit , die er leistet , nichts Neues &quot; , erklärte er .
Besetztes Haus , in dem Riesenparties veranstaltet wurden , wurde geräumt
Die Hausbesitzer hatten 11 der 13 Wohnungen in dem Gebäude an der Straße Balmes Nr. 51 (Barcelona) besetzt .
Die zwölf Hausbesetzer verließen das Gebäude gestern Nachmittag ohne Widerstand geleistet zu haben .
Alles weist darauf hin , dass die Alpträume der Nachbarn des Hauses Nr. 51 an der Straße Balmes ein Ende gefunden haben .
Zwölf Personen verließen gestern Mittag freiwillig das Gebäude , das sie illegal besetzt gehalten und in dem sie riesige Feste organisiert hatten , die die Nachbarschaft zur Verzweiflung getrieben hatten . Die Räumung erfolgte auf richterliche Anordnung ohne ohne polizeiliches Eingreifen .
Nach der Räumung wurde das Türschloss ausgewechselt , um eine ähnliche Situation zu vermeiden .
&quot; Ab jetzt wird der Zutritt kontrolliert werden &quot; , bestätigte der Hausverwalter .
Die Hausbesetzer , die 11 der 13 Wohnungen des Gebäudes besetzt hatten - die übrigen waren bewohnt - nahmen die gesamte elektrische Anlage und Teil der Wasserversorgung mit . Außerdem hatten sie die Wände angemalt und alle Arten von Müll hinterlassen , vor allem Dosen mit alkoholischen Getränken .
In den drei unteren Etagen wurden riesige Partys gefeiert , die bis zu zwei Tagen dauerten und die Mieter zur Verzweiflung trieben .
Neben dem Gebäude befindet sich eine Diskothek , Balmes 51 , die auch Schäden davon trug .
Ihre Inhaberin , Maria Pantinat erklärte Europa Press , dass ihr Geschäft seit Beginn der Hausbesetzung um 80% zurückgegangen wäre .
Die Eigentümerin der Diskothek wies darauf hin , dass die Hausbesetzer ihr unlauteren Wettbewerb machten , denn sie verkauften die Drinks zu drei Euro , während diese in der Diskothek 10 Euro kosteten .
Außerdem war die Besitzerin des Freizeitlokals von den Nachbarn wegen Ruhestörung angezeigt worden , während laut ihrer Aussage der Lärm nicht von den Besuchern der Disko herrührte , sondern von den Hausbesetzern und insbesondere von den Gästen der Feste , die dort organisiert wurden , und die nach Aussagen der verärgerten Nachbarn in den letzten Wochen immer mehr und länger wurden .
Die Verantwortliche der Diskothek erklärte , dass die Belästigung so groß gewesen sei , dass sie mit dem Besitzer des Gebäudes überein kam , für die letzten neun Monate keine Miete zahlen zu müssen .
Auch die Guardia Urbana (städtische Polizei) bestätigte ebenfalls , dass sie in den letzten Wochen mehr Beschwerden von den Nachbarn erhalten habe .
Der Vorsitzende der PP (Partido Popular - Volkspartei) im Stadtrat Barcelonas , Alberto Fernández Díaz , hatte letzte Woche gefordert , das Gebäude unverzüglich zu räumen und die Probleme des bürgerlichen Zusammenlebens sowie das Herunterkommen des Stadtviertels in den Griff zu bekommen .
Er erklärte , dass vor dem Sommer nur eine Etage des Gebäudes besetzt gewesen sei , aber dass die Hausbesetzer in den letzten Monaten in alle Etagen des Gebäudes und fast alle Wohnungen vorgedrungen waren . In einigen war es sogar zu Diebstählen gekommen .
In diesem Sinne fügte er hinzu , dass &quot; es notwendig sei , der Straflosigkeit ein Ende zu setzen und gegen die asozialen Handlungen in dem Gebäude durchzugreifen . &quot;
Gestern wurde ein weiteres Gebäude in dem Stadtviertel Nou Barris von der katalonischen Polizei geräumt .
Um 15.30 Uhr näherte die Polizei sich der Straße Montral Nr. 35 , nachdem sie einen Anruf von einem Nachbarn erhalten hatte , der beobachtet hatte , wie vier Personen in das Gebäude eindringen wollten .
Die Vier wurden unverzüglich verhaftet .
Park oder Berg ?
Die Architekten sind abgesehen von den Streitereien über die Honorare mit der Ausschreibung einverstanden .
Die städtische Ausschreibung über die 16 Tore eröffnet die Debatte über die Bedeutung von Collserola in Barcelona aufs Neue .
Mitte der 1980er Jahre , zum Höhepunkt der inzwischen verschwundenen Corporación Metropolitana de Barcelona (CMB), veröffentlichte diese Verwaltung ihre Schmähschrift über die Förderung von Collserola .
Die Broschüre beschrieb den Berg als einen riesigen Park in Barcelona Stadt .
Er wurde sogar in Zahlen mit dem Central Park von New York verglichen .
Mit dem Untergang der CMB im Jahr 1987 wurde der Park in den Augen vieler wieder zur Obergrenze von Barcelona , denn die Hauptstadt Kataloniens gehört zu den wenigen , die sich nicht in Nord-Süd-Richtung ausbreitet , sondern nach oben (Gebirge) und unten (Meer).
Die Einstufung Collserolas als Naturpark spielt mit dieser Idee .
Als Vorbild diente jetzt nicht mehr der Central Park , sondern Yellowstone mit Wildschweinen in der Rolle des Yogibärs .
So weit war man , als die Stadt im September eine Riesenausschreibung , bestehend aus 16 Wettbewerben , für weitere Zugangstore nach Collserola ausgab .
Zweifellos verweist ein Tor auf das Konzept eines Parks .
Entweder ist das so , oder jemand hat vor , Tore aufs Land zu stellen .
Die Frage stellt sich von selbst: Collserola , Park oder Berg ?
Die Ausschreibung ist nicht nur aus organisatorischer Sicht , sondern auch im Hinblick auf eine Reflexion über die Stadt das Gesprächsthema im Munde aller Architekten aus Barcelona .
Es ist schon fast ein rekurrentes Thema , auf das zwei Mitglieder dieser alt eingesessenen Kaste , die sich im Aufzug treffen , zurückgreifen können .
Und genau diese Tatsache bietet den Stoff für eine der seltenen Übereinstimmungen zwischen dem , was drei Architekten aus Barcelona darüber denken , und einigen Universitätsprofessoren , die sich auf das Projekt beworben haben .
Miguel Roldán , Daniel Modol und Marta Bayona: Die Ausschreibung ist angemessen .
Für Roldán &quot; ist es nötig &quot; , nach dem Angriff auf die Küste über die &quot; Front am Gebirge &quot; zu sprechen , soweit der Diskurs von Ildefons Cerda , der über die grünen Äpfel , nicht ausgetragen worden ist .
&quot; Man sollte von dem Prinzip ausgehen , dass Barcelonas größter Park der Strand ist .
Unter anderem , weil er gut zugänglich ist .
Collserola ist komplexer &quot; , urteilt der Architekt , für den der Titel &quot; Tore von Collserola &quot; eine &quot; lexikalische Falle &quot; in sich birgt: Man darf sie sich nicht &quot; als Zugänge zu einem Park vorstellen , sondern als Eingrenzung von Gebieten , auf denen gehandelt werden muss . &quot;
Modol , wie Roldán und Bayona mit städtebaulicher Erfahrung , betrachtet den Vorschlag als eine &quot; intellektuelle Herausforderung &quot; , die &quot; einige Gefahren &quot; in sich birgt .
Gefahren infolge der &quot; Unsicherheit , die die Gestaltung eines öffentlichen Raums heutzutage mit sich bringt &quot; nach den Erfahrungen aus den 1980er Jahren , die im Bereich des Forums ihren &quot; Schwanengesang &quot; hatten .
Die erste Befürchtung ist die eigene Eingrenzung auf das , was bebaut werden darf .
&quot; Etwas einzugrenzen bedeutet immer , den nächsten Schritt festzulegen &quot; , d.h. ihn zu überschreiten .
&quot; Man muss über neue städtebauliche Planungsinstrumente nachdenken , denn die jetzigen &#91; bezugnehmend auf den Plan General Metropolitano (PGM) &#93; können zu einer echten Katastrophe führen . &quot;
Modol , der sich enger an die Frage hält , meint vereinfacht , die Seite von Collserola , die in Richtung Vallesana geht , &quot; kann als ein Park verstanden werden , die in Richtung Barcelona nicht &quot; , und zwar aus rein topografischen Gründen .
Modol erinnert daran , dass es bereits eine Studie vom Patronat de Collserola gibt , die nicht &quot; auf taube Ohren stoßen sollte &quot; , obwohl er der Stadtverwaltung dankbar sei , dass sie seinem Gremium die Möglichkeit gegeben hat , an diesem Projekt &quot; vom ersten Augenblick an &quot; mitzuwirken .
Außerdem merkt er an , dass die Nähe des Gebirges zur Stadt der Geleitbrief ist , der es den Architekten ermöglicht , an der Debatte teilzunehmen , obwohl er seine &quot; Zweifel &quot; daran äußert , ob dieses technische Profil die ins Leben gerufenen multidisziplinären Teams (&quot; genau das Richtige &quot; , sagt er) anleiten sollte &quot; Wir Architekten sollten nur ein Werkzeug sein . &quot;
Bayona deutet an , dass die Antwort auf die Frage in der Überschrift dieses Artikels komplex sei , da in den Ausschreibungsbedingungen eine globale Sicht von Collserola fehle: &quot; Es wurden 16 Wettbewerbe im Querschnitt ausgeschrieben &quot; , sagt er , &quot; auf der Achse Gebirge-Meer . Aber es gibt keine Längsschnittperspektive , die das Gebiet in seiner Gesamtheit betrachtet . &quot;
Das hat zumindest in seinem Fall dazu geführt , dass er an den 16 Wettbewerben teilnimmt .
Ansonsten würde das Programm und die Definition eines Projekts für ein Tor mit dem des Architekten des Tors daneben kollidieren .
Seiner Meinung nach sollte die Stadt unbedingt garantieren , dass der Streifen direkt über der Ronda de Dalt in seiner ganzen Länge so ausgestattet ist , das ein weicher Übergang zwischen Stadt und Grünzonen entsteht .
Casino vergibt Jonás Larrazábal , der frei kommt
Nach 72 Tagen Schweigen befreite der Bevollmächtigte des Casino Red den Bruder des Bürgermeisters von Monterrey von dem Prozess , das gegen ihn wegen mutmaßlicher Erpressung geführt wird .
Nach 72 Tagen Gefangenschaft wird Manuel Jonás Larrazábal frei gelassen , nachdem der Bevollmächtigte des Casino Red ihm vor dem Zweiten Strafgericht des Distrikts , das den Prozess gegen den Bruder des Bürgermeisters von Monterrey wegen Erpressung führt , vergeben hat .
Nach dem Attentat auf das Casino Royale veröffentlichte Sergio Gil García , der Besitzer des Casino Red , eine Reihe von Fotos und Videos , auf denen Manuel Jonás zu sehen ist , der ihn mutmaßlich zur Zahlung einer Geldsumme zwingt , damit die Stadtverwaltung den geheimen Betrieb des Wetthauses genehmigt .
Nach der Strafanzeige eröffnete die Staatsanwaltschaft ein Strafverfahren gegen den Bruder des panistischen Bürgermeisters , der am 2. September für 30 Tage festgenommen wurde .
Nach vier Stunden mit dem Beamten des Ministerio Público 3 en Delitos Patrimoniales wurde er ins Casa de Arraigo 1 im Barrio Antiguo der Hauptstadt gebracht .
An diesem Ort blieb er 49 Tage nach einem zweiten Haftbefehl , nachdem der Beamte des Ministerio Público die Straftaten wegen Bestechung und organisierten Verbrechens verworfen hatte .
Am 19. Oktober wurde er in die Haftanstalt von Cadereyta überführt , weil er mutmaßlich die Besitzer des Casino Red mit eineinhalb Millionen Pesos bestochen hatte . Hingegen verblieb er nur ein paar Stunden in dem Mittelsicherheitstrakt , da Morddrohungen gegen ihn vorlagen .
Die Behörden erlaubten ihm , an dem Gerichtsverfahren als Insasse des städtischen Gefängnis von San Nicolás de los Garza teilzunehmen .
Am 25. Oktober wurde ihm vom Sekretär des Zweiten Strafgerichts des Distrikts , Jorge Yánez , eine Haftverordnung zugestellt . Dieser stellte fest , dass nach den fast zwei Monate dauernden Untersuchungen ausreichende Beweise vorlägen , um Jonás schuldig zu sprechen für die Zahlung von 1,5 Millionen Pesos an die Vertreter des Wetthauses , um dieses im Gegenzug eröffnen zu können .
Diesen Montag ersuchte der Bevollmächtigte von Casino Red , Víctor Aldo García Gómez den Richter José Luis Pecina , dem Bruder des Bürgermeisters die Strafe zu erlassen , weshalb er in den nächsten Stunden auf freien Fuß gesetzt wird .
Während der gerichtlichen Anhörung fragte Ramiro Arias , der Beamte des dem Gericht zugeordneten Ministerio Público , García Gómez , ob dieser den Schaden behoben habe und welcher der Besitzer des Wetthauses seine Vergebung ausgesprochen habe . Der Anwalt hielt den Namen jedoch zurück .
Gemäß der Rechtssache 197 / 2011 wird Jonás Larrazábal frei gesprochen . Auch im Folgenden können keine Einsprüche gegen den Prozess eingelegt werden , außerdem wird kein Schadensersatz verlangt .
Nach der Anhörung des Bevollmächtigten des Wetthauses gegen 15.50 Uhr wurde Larrazabal Bretón unverzüglich auf freien Fuß gesetzt .
Der Gerichtssekretär , Jorge Yánez , fuhr zum städtischen Gefängnis von San Nicolás de los Garza , um Jonás mitzuteilen , dass er freigesprochen worden sei und sein Fall zu den Akten gelegt würde .
Er informierte ihn auch über die richterliche Anordnung zur unverzüglichen Freilassung .
Der Sekretär Dionisio Pérez Jácome gibt Einzelheiten über den Flugzeugunfall , bei dem der Regierungssekretär Francisco Blake und weitere sieben Personen ums Leben kamen , bekannt .
Die Secretaría de Comunicaciones y Transportes - SCT (Sekretariat für Kommunikation und Transport in Mexiko) informierte , dass die Untersuchungsergebnisse über den Unfall , bei dem der Regierungssekretär Francisco Blake Mora und weitere sieben Personen ums Leben kamen , darauf hinweisen , dass der Hubschrauber mit seiner ganzen unversehrten Struktur direkt gegen den Boden geprallt ist , ohne dass der Pilot eine Notlandung hätte einleiten können .
Bei einer Pressekonferenz erwähnte Dionisio Pérez Jácome , Sekretär für Kommunikation und Transport , dass der Pilot vor dem Start bestätigt hätte , die Witterungsbedingungen seien für den Flug geeignet gewesen .
&quot; Der Sachverhalt , dass die Propellerflügel in 25 Meter Höhe Kontakt mit Bäumen hatte , wobei der Hubschrauber den Rumpf verlor , scheint darauf hinzuweisen , dass der Helikopter mehrere Bodenkontakte gehabt hatte . &quot;
Er erklärte auch , dass der Hubschrauber für 19 Insassen gebaut war , weshalb er alle Voraussetzungen für den Transport des Personals erfüllte .
Außerdem sagte er , dass bei den Untersuchungen auf dem Gebiet , auf dem die Maschine heruntergekommen war , keine Hubschrauberteile gefunden wurden .
&quot; Bei der Suche wurden keine Flugzeugteile an anderen Stellen gefunden , der Aufschlag betraf die gesamte Struktur .
Der Hubschrauber war für 19 Insassen gebaut , weshalb er alle Voraussetzungen für den Personentransport erfüllte .
Das Gebiet weist eine Schrägung von 7 bis 30 Grad auf .
Zurzeit ist es vorrangig , die Untersuchungsergebnisse so bald wie möglich zu bekommen , allerdings könne diese mehrere Monate , vielleicht sogar ein Jahr dauern .
Seinerseits versicherte Gilberto López Meyer , Generaldirektor von Aeropuertos y Servicios Auxiliares (Sekretariat für Flugzeuge und Hilfsdienste in Mexiko), dass der Hubschrauber vom Estado Mayor Presidencial beim Aufschlag mit Reisefluggeschwindigkeit geflogen und das Flugzeug auf ein weichen Abhang gefallen war .
&quot; Diese Information stärkt die Annahme , dass es sich zum Zeitpunkt des Aufpralls um eine normale Flugoperation handelte . &quot;
Bei einer Pressekonferenz zählte der Leiter der SCT , Pérez Jácome , sechs relevante Punkte auf , die bei der Untersuchung berücksichtigt werden sollten:
Sichtflug:
Im Einklang mit den Flugnormen handelte es sich um einen Flug nach den Regeln des Sichtflugs . Das bedeutet , dass die Mannschaft während des Fluges und am Boden ausreichende Sicht gehabt haben müsste .
Witterungsbedingungen:
Der AICM verzeichnete geeignete Witterungsbedingungen beim Start . Während des Weiterflugs in Richtung auf das Grenzgebiet zwischen Mexiko-Stadt und dem Mexiko-Staat zogen einige tief hängende Wolken auf .
Gewählte Flugrouten:
Es ist möglich , dass die Mannschaft wegen der Wolken ein niedrigeres Gebiet mit besserer Sicht in Richtung auf das Cuernavaca-Tal ausgewählt hatte .
Aufprallstelle:
Die Aufprallkoordinaten und die letzte Radaraufzeichnung des Hubschraubers stimmen überein . Möglicherweise hat es vor dem Aufprall weder einen Kontrollverlust über das Flugzeug noch eine Abweichung von der Flugroute gegeben .
Verstreuung der Überreste des Flugzeugs in einem begrenzten Gebiet:
Die bis zum jetzigen Zeitpunkt vorliegenden Informationen deuten darauf hin , dass der Hubschrauber aus gerader und seitlicher Richtung aufgeprallt war .
Das Muster der verstreuten Flugzeugreste lassen vermuten , dass der Hubschrauber mit seiner unversehrten Struktur auf den Boden aufgeprallt war .
Keine Hinweise auf Brand oder Explosion:
Die Überreste des Flugzeugs bieten am Unfallort lassen weder auf Brand noch auf Explosion schließen .
Die letzten Untersuchungsergebnisse deuten auf mehrere Bodenkontakte hin .
Bei den Untersuchungen vor Ort wurden Flugzeugteile auf einer Höhe von 9200 Fuß über dem Meeresspiegel gefunden . Das Gelände ist abschüssig und weist eine Schrägung von sieben bis dreißig Grad auf .
Die Fotos zeigen die Sequenz , in der der Hubschrauber wahrscheinlich zu Bruch gegangen ist .
Einige Informationen deuten darauf hin , dass der Hubschrauber mehrere Bodenkontakte gehabt haben könnte .
Nach einer minuziösen Suche auf einem Gebiet , das über den abgesperrten Bereich am Unfallort hinausging , konnten keine verstreuten Flugzeugteile gefunden werden , was die Annahme verstärkt , dass die unversehrte Flugzeugstruktur gegen den Boden geprallt war .
MSS kündigt ein Forschungsprotokoll zum Auffinden des Gens für Fettleibigkeit an
Sie Sozialversicherungsanstalt Mexikos leitet ein Forschungsprojekt zum Auffinden des Gens für Fettleibigkeit bei Kindern und Jugendlichen , das von Spezialisten des IPN unterstützt wird .
Das Instituto Mexicano del Seguro Social - IMSS (Sozialversicherungsanstalt Mexikos) kündigte an , dass es ein Forschungsprojekt zur Entdeckung des Gens für Fettleibigkeit bei Kindern und Jugendlichen unter dem Titel &quot; Genetik der Fettleibigkeit in Kindheit und Jugend &quot; leitet , mit dem die genetischen Marker in Verbindung mit Übergewicht gefunden werden sollen .
Miguel Cruz López , Leiter der Unidad de Investigación Médica en Bioquímica (Abteilung für medizinische Forschung , Schwerpunkt Biochemie) an der Klinik Hospital de Especialidades del Centro Médico Nacional Siglo XXI erklärte , dass ein interdisziplinäres Team , bestehend aus Ärzten , Krankenpflegern , Ernährungsspezialisten und Sozialarbeitern aufgebaut wurde .
Dieses Team wird unterstützt von Spezialisten und Studenten des Postgraduiertenstudiengangs am Instituto Nacional de Salud Pública (INSP) und am Centro de Investigación y de Estudios Avanzados (Cinvestav) del Instituto Politécnico Nacional (IPN).
Die Bevölkerung ist zur Teilnahme an der Studie eingeladen . Interessenten können zu den Sportplätzen des IMSS im Tal von Mexiko kommen , wo jeden Samstag ab 8.00 Uhr Tests mit Kindern und Jugendlichen durchgeführt werden .
Er betonte , dass die Untersuchung auf dem Sportplatz von Cuauhtémoc (im Westen des Bundesstaats México) begann und seit dem 8. Oktober auf dem Sportplatz von Nezahualcóyolt (im Osten des Bundesstaats México) fortgesetzt wird .
Wenn das Ziel von 500 bis 600 Untersuchungspersonen erreicht ist , wird die Studie auf dem Sportplatz von Independencia (im Süden des Hauptstadtbezirks) fortgesetzt und auf dem von Morelos (im Norden des Hauptstadtbezirks) abgeschlossen .
Er erklärte , das Ziel der Studie sei das Kennenlernen der Faktoren und der Rolle der Genetik in Verbindung mit der Entwicklung von Fettleibigkeit und die Identifizierung von Risikofaktoren mexikanischer Kinder und Jugendlicher zur Prävention chronischer degenerativer Erkrankungen .
Anlässlich des weltweiten Tags der Diabetes erklärte er , es werde angestrebt , dass dreitausend Kinder und Jugendliche im Alter von sechs bis 14 Jahren mit dem Einverständnis und unter Aufsicht ihrer Eltern ernährungsbezogene Fragebögen ausfüllen sollten .
Ihnen werden auch Fragen über ihre körperliche Aktivität und ihre familiäre Krankheitsvorgeschichte gestellt , um Risikofaktoren , die Diabetes oder Niereninsuffizienz zur Folge haben könnten , zu kontrollieren .
Er führte desweiteren aus , dass an den genannten Samstagen die Untersuchungspersonen gemessen (Gewicht , Größe , Taillenumfang), ihr Blutdruck kontrolliert und Blutwerte wie der Glukosespiegel , Triglyceride , Cholesterol , Insulin und genetische Faktoren (Versuch der Identifizierung von Genen im Zusammenhang mit Fettleibigkeit im Kindesalter) bestimmt würden .
Cruz López betonte , diese Untersuchung würde anlässlich der Besorgnis des Gesundheitspersonals über die alarmierende Gewichtszunahme junger Menschen durchgeführt .
&quot; Die Gesundheitsumfragen aus den Jahren 1999 und 2006 ergaben , dass in knapp sechs Jahren der Anteil von fettleibigen Jungen um 77 Prozent und der der Mädchen mit Fettleibigkeit um 47 Prozent zugenommen habe . Auch die Übergewichtigkeit sei dramatisch angestiegen &quot; , betonte der Spezialist des IMSS .
Er gab an , die Suche nach genetischen Markern sei begründet , weil die genetische Geschichte der Bevölkerung Mexikos sich von der anderer Völker unterschiede .
Er gab an , dass ein (e) Mexikaner (in) im Durchschnitt zu 65 Prozent indianisch-amerikanischer , zu 30 Prozent europäischer und zu 5 Prozent afrikanischer Abstammung sei , was sich in den Genen , die mit Diabetes und Übergewicht im Zusammenhang stehen , widerspiegele .
Ganz allgemein erklärte er , die Genetik der Fettleibigkeit drücke sich in der Unfähigkeit , den Überschuss der zu uns genommenen Energie (Kalorien) zu verbrennen aus , sodass dieser in Form von Fett eingelagert werde .
Der Forscher erklärte , der direkte Nutzen für die Untersuchungsteilnehmer bestünde in einer umfassenden Untersuchung der Kinder , bei der festgestellt würde , ob diese einen Grad von Übergewichtigkeit oder Fettleibigkeit aufwiesen .
Es würde sogar das Vorkommen dunkler Hautfalten im Nacken und am Innenarm (Akanthosis), die auf die Wahrscheinlichkeit von Stoffwechselstörungen und Diabetes im Vorstadium hinweisen , untersucht .
Alle Informationen würden vertraulich behandelt und den Eltern schriftlich von den Ärzten mitgeteilt . Die Ärzte erklären den Eltern alle Messergebnisse und schlagen ihnen Änderungen des Lebensstils vor , die zur Vorbeugung von Erkrankungen angemessen sind .
Cruz López erklärte , es gäbe drei grundlegende Faktoren , die für Übergewicht , Fettleibigkeit und andere chronische Krankheiten verantwortlich sind: Bewegungsmangel , das heißt fehlende Bewegung im Alltag , die meiste Zeit des Tages vor dem Fernseher zu verbringen und Transportmittel zu verwenden , anstelle kurze Wege zu Fuß zu gehen .
Die hohe Kalorienaufnahme , das heißt , ein erhöhter Verbrauch an gezuckerten Getränken und Kohlenhydraten (Tamales , Brot , Pizza , Hamburger usw.) zusammen mit einer hohen Fett- und Eiweißaufnahme sowie die Genetik , die in diesem Forschungsprojekt analysiert werden soll .
Asphalt von der UNAM verhindert Schlaglöcher
Rafael Herrera , Forscher an der Fakultät für Chemie an der mexikanischen Universität UNAM entwickelt mit Polymeren modifizierte Asphalte , um die Mischung widerstandsfähiger gegenüber Witterungsbedingungen und Temperaturschwankungen zu machen
Würde auf die Zeichen , die vom Straßenbelag ausgehen , geachtet , wäre es nicht erforderlich , fast 200 000 Schlaglöcher zu reparieren , wenn die Regenzeit im Zona Metropolitana del Valle de México (Stadtbereich des Tals von Mexiko) ausbricht , sagte Rafael Herrera Nájera , Forscher an der Fakultät für Chemie (FQ) an der Universität UNAM , warnend und versicherte , dass wenn das Auslegen und die Instandhaltung des Asphaltbelags angemessen geschähe , die Anzahl der Schlaglöcher erheblich vermindert oder sogar vollständig vermieden werden .
In seinem Vortrag &quot; Schlaglöcher aus technischer Sicht &quot; , den er anlässlich des Internationalen Jahrs zur Chemie hielt , gab er bekannt , dass das Labor , für das er verantwortlich ist , mit Polymeren modifizierte Asphalte entwickle , um eine dem Asphalt ähnliche Mischung herzustellen , die jedoch eine größere mechanische Resistenz sowohl bei hohen wie auch bei niedrigen Temperaturen aufweist .
Herrera Nájera meinte , dass diese Art modifizierter Asphalte in Gegenden mit extrem heißem Klima , wie beispielsweise in einigen Städten im Norden des Landes , verwendet werden sollte , um das Verhalten des Straßenbelags zu verbessern und damit das Auftreten von Schlaglöchern zu vermeiden .
Er erklärte , dass der Asphalt - der schwerste Teil des Erdöls - eine Kohlenwasserstoffverbindung ist , von der ein Teil ein hohes Molekulargewicht hat - die so genannten Asphaltene - und der andere Teil ein niedriges - die so genannten Malthene . Gemeinsam verleihen sie dem Straßenbelag sein charakteristisches zähelastisches Verhalten .
Zähelastisches Verhalten des Asphalts bedeutet , dass dieser sich bei hohen Temperaturen von fast 180 ° C wie eine Flüssigkeit verhält , bei 120 ° C ist er sehr zähflüssig und bei 50 ° C fast fest , während er bei sehr niedrigen Temperaturen brüchig wird .
&quot; Das heißt , dass die Widerstandsfähigkeit des Asphalts auf den Straßen nicht gleichförmig ist , sondern sich an einem Tag in Abhängigkeit von den Witterungsbedingungen und Temperaturschwankungen ändert &quot; , führte der Chemieingenieur aus .
Der Forscher der FQ bemerkte , die Straßen von Mexiko-Stadt hätten mehrheitlich einen flexiblen Straßenbelag , der sich aus sechs Materialschichten zusammensetze , von denen die letzten drei Asphalt beinhalteten .
Zwischen den obersten Schichten liege eine Verschleißschicht aus Asphalt , die aus kleinen , in Asphalt gebadeten und dann verfestigten Steinen bestehe .
Jedes einzelne Steinchen dieser Verschleißschicht , sei in Asphalt gebadet worden .
Wenn die Fahrzeuge sich darauf fortbewegen und Kräfte erzeugt werden , ermöglicht diese Schicht eine gute Kräfteverteilung im Straßenbelag .
&quot; Wenn es modifizierter Asphalt wäre , würde die Kräfte sich noch besser verteilen &quot; , meinte der Chemieingenieur .
&quot; Über der Verschleißschicht &quot; , führte er aus , &quot; wird eine letzte Schicht ausgelegt , die so genannte Tragschicht , die aus winzigen Steinen besteht , d.h. aus Sand , der auch in Asphalt gebadet wurde .
Da diese Schicht im Kontakt mit den Fahrzeugreifen sind , benötigen sie eine größere mechanische Kraft als die Verschleißschicht und sie muss Reibung herstellen .
Die dieser Straßenbelag die meisten Kräfte empfängt und verteilt , benötigt die Tragschicht außerdem eine angemessene Dicke und das Material , aus dem sie besteht , muss instand gehalten werden .
Die Witterungsbedingungen , insbesondere Feuchtigkeit und Temperaturschwankungen , sind weitere , wichtige zu berücksichtigende Faktoren , vor allen Dingen das Wasser &quot; , sagte er , &quot; denn es beeinträchtigt das Verhalten der Verschleißschicht erheblich .
Wenn das Gelände feucht wird , dringt Wasser in die Schicht ein und tritt nur schwierig wieder aus . Das verursacht eine Aufweichung aller Schichten des Straßenbelags und infolgedessen das Auftreten von Schlaglöchern .
Wenn ein Schlagloch entsteht &quot; , sagte er , &quot; wird zunächst die Deckschicht abgetragen , während die Verschleißschicht erst danach beeinträchtigt wird . Aber der Schaden entsteht nicht sofort , sondern es handelt sich um einen Prozess , der bei den ersten Anzeichen durch angemessene Wartungsprogramme instand gehalten werden müsste . &quot;
Das Mitglied im Sistema Nacional de Investigadores (Nationales Forschungssystem Mexikos) erklärte , dass die Fahrzeuglast eine weitere wichtige Ursache für das Auftreten von Schlaglöchern sei . Deshalb müsse die Dicke einer jeden Schicht des Straßenbelags immer im Verhältnis zur Fahrzeuglast stehen und es müsse sichergestellt werden , dass zur Vermeidung von häufigen Schlaglöchern diese Regelung eingehalten wird .
Rafael Herrera wies darauf hin , dass noch viele Forschungsarbeiten auf sich warten ließen , beispielsweise über Asphaltemulsionen , die in anderen Ländern sogar schon auf dem Markt seien , und mit denen sich die Schlaglöcher einfach und ohne Anwendung hoher Temperaturen reparieren ließen .
Was fehlte der Kandidatin del Valle , um die neue Miss Kolumbien zu sein ?
Analyse der Faktoren , die sich darauf auswirkten , dass Melina Ramírez Serna die Krone der Miss Kolumbien nicht bekam .
El Valle erhält seinen 14. Misstitel .
Wieder einmal ging Valle del Cauca leer bei der Vergabe der Krone für Miss Kolumbien aus .
Dieses Mal musste sich Melina Ramírez Serna damit zufrieden geben , auf dem Gewinnerpodium zu stehen , eine Silberkrone und das Band , das sie als neue Miss Kolumbien ausweist , zur Schau zu stellen .
Mit dem diese Nacht erhaltenen Ergebnis in Cartagena , wo Miss Atlántico die Krone und das Zeder an sich nahm , kommt das Departamento schon auf 14 Misstitel und Melina gesellt sich zu der Legion von Frauen aus Valle del Cauca , die die Krone beinahe in den Händen gehalten hatten . Zu den proklamierten Misses gehören: Miriam Ospina Benoit (1947), Clara Domínguez Borrero (1949), Patricia Bellini Ayala (1979), Lorena Álvarez (1981), Rose Mary Alzate (1983), Olga María Arenas (1987), Leila Blanque (1988), Mónica Evers (1989), María Consuela Pinedo (1990), Diana Isabel Romero (1993), Giselle Garcés Aljure (2000), Catalina Giraldo (2007), Stephanie Garcés Aljure (2008).
Die große Frage , die sich heute viele stellen , lautet: Was fehlte ?
Denn das Ergebnis entspricht dem Niedergang einer großen Favoritin , die bei jeder Vorführung gezeigt hatte , dass sie über alles verfügte , um die neue Miss Kolumbien zu sein . Nicht umsonst war sie zur Königin der Polizei und zum Mejor Rostro Jolie von Vogue gewählt worden , Titel , die auch die Schönheitsköniginnen Taliana Vargas und Natalia Navarro erhalten hatten , und die sich die Krone der Miss Kolumbien mit nach Hause nahmen .
Der erste Faktor , der als entscheidend gilt für den Beschluss der Jury , sie zur Ersten Miss zu ernennen , ist , dass sie die Antwort auf die Frage &quot; Welches Buch hat dich am stärksten beeinflusst und warum ? &quot; , die ihr von Martín Murillo Gómez von der Carreta Literaria Leamos gestellt worden war , nicht überzeugt hatte .
Die junge Frau aus Valle del Cauca erwiderte dem Fragesteller:
&quot; Ich lese viel , ich glaube ziemlich an die Literatur , ich glaube , es ist eine Art sich zu zivilisieren , letztlich glaube ich , dass das Buch , das für meine Kindheit am stärksten prägte , `Der kleine Prinz &apos; ist , ein recht tief gehendes Buch .
Zurzeit lese ich `Schuld und Sühne &apos; . Es ist ein Buch der universellen Kultur , das wir alle lesen sollten . Ich lese gerade ein Buch von Irene Nemirovski , eine Russin , ein wunderschönes Buch , das `Leidenschaften &apos; heißt .
Eine Antwort , die auf wenig Gegenliebe stieß , erstens wegen des Begriffs `sich zivilisieren &apos; und zweitens , weil sie nicht konkret erklärt hatte , auf welche Weise jedes von ihr genannte Buch sie beeinflusst hatte .
Aber nach Abschluss der Zeremonie erklärte Melina , sich ruhig und glücklich mit dem Ergebnis zu fühlen: &quot; Das Universum ist weise , es geschieht , was geschehen muss .
Und für alle Leute: Lest bitte ein bisschen `Den kleinen Prinz &apos; . Es ist ein großartiges Buch .
Unter anderem wird gesagt , dass der Liebling von El Valle ausgebrannt ist .
Ein Journalist aus Bogota deutete an , dass die Tatsache , dass sie die Bevorzugte war , die alle Beifälle einheimste und die im Vorfeld alle Preise bekommen hatte (Gastronomie-Wettbewerb Oster , Publikumsabstimmung über das beste handgeschneiderte Kostüm und Reina Madre), &quot; die anderen Kandidatinnen eifersüchtig gemacht hatte , was die Königin stresste , die deshalb auf der Bühne nicht glänzen konnte . &quot;
Und das merkte man bei ihrer ersten Vorstellung im Badeanzug am Strand des Hilton-Hotels und bei ihren beiden Aufzügen bei der Krönungsfeier .
Obwohl sie bei beiden sicher auftrat , fehlte ihr doch die Kraft und der Schwung , den die Vertreterinnen von Magdalena und Atlántico zur Schau stellten .
Ariel Osorio , Journalist des Programms &quot; Como en casa &quot; beim Kanal RCN meinte , dass die Tatsache , dass Melina zur Miss gekrönt wurde , &quot; zeigt , dass die Kandidatin , die während des Wettbewerbs die meisten Preise gewinnt , schließlich doch nicht Königin wird &quot; .
Außerdem ging Valle zum Schluss der Presse aus dem Weg - ein Irrtum .
Eine weitere Hypothese ist , dass Valle die Jurie bezüglich ihres Interesses für die Sozialarbeit nicht überzeugen konnte , was letztlich das Wesentliche des Nationalen Schönheitswettbewerbs ist .
Es wird schon seinen Grund haben , dass zwei Tage vor der Zusammenstellung der internationalen Jury Lucy Doughty erklärte , sie suchten eine Frau , die sich für die sozialen Angelegenheiten ihres Landes engagierte .
&quot; Schönheit allein reicht für eine Miss Kolumbien nicht aus . Man muss über das Körperliche hinausschauen und sich auf das soziale Empfinden konzentrieren , darauf , dass sie schon vor der Teilnahme am Wettbewerb an Projekten mitgearbeitet hatte &quot; , erklärte sie .
Es wird auch spekuliert , dass Valle mit ihren Defekten der Derriere und der Fibrose , die man ihr in der Magengegend anmerkte , gesündigt hatte . Aber das ist widersprüchlich , denn die Jury wählte sie als Kandidatin für `natürliche Schönheit &apos; mit einem gesunden Körper , guten Ernährungsgewohnheiten und verantwortungsvoller körperlicher Arbeit .
Der Trainer der Königinnen , Jorge Hernán Orozco , gibt zu , dass Melina nicht den besten Körper hatte , dass es bessere gäbe , &quot; aber ihr Problem mit der Fibrose am Bauch , das für mich ehrlich gesagt kaum zu bemerken war , drückte ihre Punktzahl am letzten Tag . &quot;
Währenddessen ist der Journalist Guido Hoyos von der Zeitschrift Cromos der Ansicht , der Fehler der Frau aus Valle del Cauca seien die chirurgischen Eingriffe , denen sie sich unterzogen hatte , gewesen .
&quot; Die Operationen sind ok , aber Valle wusste nicht , wie sie sie richtig machen lassen sollte .
Ihr Körper ist nie ihre starke Seite gewesen , und dieser Stelle musste sie zahlen . &quot;
Wegen dieses Preises , der das erste Mal vom Nationalen Schönheitswettbewerb vergeben wird , entstand nach dem Auftritt im Badeanzug eine grausame Vorhersage , die in der Nacht wahr werden sollte . Es wurde getuschelt , dass Raymundo Melina einen Trostpreis gegeben hatte , um sie nicht in den Genuss der Krone kommen zu lassen .
Egal , ob das stimmt oder nicht , Tatsache ist , dass Melina ab heute ihr Herrschaftsjahr antritt , zwar nicht als Königin , sondern als Prinzessin , eine Position , die ihr die Möglichkeit bietet , auf Ernennung des Nationalen Schönheitswettbewerbs Kolumbien bei einem der internationalen Wettbewerbe zu vertreten .
Allerdings wird sie als eine der Königinnen , der trotz ihres überwältigenden Auftritts für Cartagena die Krone entgangen war , in die Geschichte eingehen .
So war die Arbeit des Arztes , der die Leiche von Alfonso Cano identifizierte
Ein Lophoskopist aus Cali ging als der Mann , der &quot; Alfonso Cano &quot; identifizierte , in die Geschichte ein .
Die Arbeit dieser Beamten spielt eine Schlüsselrolle .
Am vergangenen 4. November ging ein Lophoskopist des Ermittlungseinheit der Staatsanwaltschaft (CTI) aus Cali als der Mann , der die Identität des Anführers der FARC (Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia - Revolutionäre Streitkräfte Kolumbiens) bestätigte , ein: &quot; Alfonso Cano &quot; durch Vergleich der Fingerabdrücke .
Von den sieben Lophoskopisten in der Abteilung des CTI , hatte diese Woche Eliazar González Bereitschaftsdienst , ein Mann aus Puerto Tejada der seit 21 Jahren bei strafrechtlichen Ermittlungsverfahren mitarbeitet .
Zu Beginn seiner Karriere arbeitete González in Gemeinden von Chocó , wo er sich häufig fünf Tage lang in den Dschungel begeben musste , um den Ort zu erreichen , an dem sich die Leichen befanden , die er identifizieren sollte .
2000 siedelte er nach Valle über und nach der Vollendung der erforderlichen Kurse spezialisierte er sich auf Lophoskopie , das ist die Untersuchung der Haut , die Reibungen ausgesetzt ist , d.h. der Hand- und Fußflächen .
In der Woche des Einsatzes gegen den so genannten Alfonso Cano wurde Eliazar darauf hingewiesen , Kleidung für mindestens drei Tage einzupacken .
Etwas Großes erwartete ihn .
Freitag Nacht flog er im Hubschrauber von Palmira nach Cauca .
Er wusste , dass er zwei Leichen identifizieren sollte , und dass der Verdacht bestand , dass eine die des Mannes , der die ältestes Guerrilla der Welt geleitet hatte , sein könne . Deshalb sollte er das Zehnfinger-Abdruckblatt von Guillermo León Sáenz (sein tatsächlicher Name) mitnehmen .
Als er allerdings mit dem Untersuchungste den Ort erreichte , an dem sich die Leiche befand , konnte er ihn aufgrund seines körperlichen Aussehens nicht identifizieren , denn dieses ähnelte den Abbildungen , die er in den Massenmedien gesehen hatte , nicht im geringsten .
Er hatte keinen Bart , war wie ein Bauer der Gegend gekleidet , trug keine Brille und war sehr viel dünner .
Aber Fingerabdrücke lügen nicht .
Bewaffnet mit einer Lupe , Tinte , einer Pflanzkelle und einer Taschenlampe verglich Eliazar die Fingerabdrücke der Leiche mit denen auf dem Abdruckblatt .
Er hatte richtig gesehen: Es war &quot; Alfonso Cano &quot; .
Noch dieselbe Nacht war dieser aus Puerto Tejada stammende Mann dafür zuständig dem Verteidigungsminister , Juan Carlos Pinzón , mitzuteilen , dass es sich tatsächlich um den Chef der FARC handelte .
Auf Spurensuche
Für einen Daktyloskopen vom Sijín in Cali war die Würdigung , die der Präsident Juan Manuel Santos Eliazar González auf einer Pressekonferenz über den Einsatz gegen &quot; Cano &quot; zuteil werden ließ , sehr wichtig .
Viele Menschen kennen unsere Arbeit nicht .
Die Daktyloskopie ist eine exakte Wissenschaft ohne Fehlerquote , die ein Schlüsselfaktor bei der Auflösung einer Straftat sein kann .
Lophoskopisten identifizieren nicht nur Leichen , sie unterstützen auch Ermittlungen in Mord- und Raubsachen und bestätigen die Identität der festgenommenen Personen .
Bei ihrer Festnahme legen viele Straftäter falsche Ausweispapiere vor oder sie haben keine .
Wir nehmen ihnen die Fingerabdrücke ab und suchen diese in der Datenbank .
Der Forscher erzählte uns , dass er bei einem Diebstahl ein Stück Wand aus einem Haus reißen musste , denn der Dieb hatte sich genau an dieser Stelle mit seiner Hand aufgestützt , als er einen mit Schmuck und Geld voll gestopften Safe herauszog .
&quot; Wände sind schwierig , weil ihre Oberflächen für die Abnahme von Fingerabdrücken ungeeignet sind . Aber in diesem Fall konnten wir den Abdruck der ganzen Hand nehmen und den Straftäter , der an mehreren Diebstählen teilgenommen hatte , identifizieren &quot; , erinnerte er sich .
Mithilfe der Fingerabdrücke können auch Mordverdächtige entlastet oder belastet werden .
Vor Kurzem wurde ein Toter umgeben von Schnapsflaschen gefunden .
Bei der Ermittlung wurde vermutet , dass ein Familienangehöriger tatverdächtig sein könnte , und tatsächlich stimmte ein Fingerabdruck auf der Flasche überein .
Obwohl das nicht garantiert , dass es sich um den Mörder handelt , so wird er doch mit dem Ort , an dem die Straftat begangen wurde , in Zusammenhang gebracht .
Ein Daktyloskopist des CTI erklärte , dass &quot; die Fingerabdrücke mit chemischen oder physischen Reagenzen vom Objekt genommen würden . &quot;
Wenn sie erscheinen , wird eine Pflanzkelle oder ein Band zur Mitnahme verwendet .
Danach werden die Abdrücke ans Asif geschickt , das ist die Verbrecherdatenbank , oder ans Personenstandamt .
&quot; Das Problem ist , dass es noch immer viele Kolumbianer ohne Ausweispapiere gibt &quot; , erklärte der Experte vom CTI .
Er meinte , nicht alles sei so , wie es in der TV-Serie SCI dargestellt würde .
So wie nicht alles Gold ist , was glänzt , ist auch nicht alles , was man anfasst , ein Fingerabdruck .
Aber trotzdem kann er verwendet werden , wenn man einen entsprechenden Vergleich durchführt .
Die &quot; Empörten &quot; fordern die Behörden in New York heraus
Hunderte von Demonstranten drängten sich in Zelten auf dem Zuccotti-Platz zusammen .
Ein Großteil kam dem Räumungsbefehl nach und wechselte seinen Standort in einen nahe gelegenen Park .
Die Mitglieder der Bewegung Ocupy Wall Street forderten an diesem Dienstag die Behörden New Yorks heraus , als sie mit einer richterlichen Anordnung erneut versuchten , den Manhatten-Platz zu betreten , nachdem sie im Morgengrauen vom Platz geräumt worden waren und versucht hatten , einen anderen Platz am Big Apple zu besetzen .
Hunderte von Demonstranten drängten sich vor dem Zuccotti-Platz zusammen , auf den sie sich mit einer richterlichen Anordnung , die den &quot; Empörten &quot; das erneute Zelten an dieser Stelle erlaubte , Zutritt verschaffen wollten . Währenddessen hielt sich ein anderer Teil der Bewegung an den Räumungsbefehl und besetzte einen Park weiter nördlich in der Stadt , wo es zu neun Festnahmen kam .
&quot; Unsere Idee ist , dass , wenn das Gericht uns nicht erlaubt , auf dem Platz zu campen , wir uns an einem anderen Ort zusammenfinden und die Schlacht mit rechtlichen Mitteln um die Rückkehr zum Zuccotti fortführen , mit sit-ins und friedlichen Demonstrationen &quot; , sagte Mark Bray , einer der Sprecher der Bewegung &quot; Ocupy Wall Street &quot; .
Bray führte aus , dass die Antwort der &quot; Empörten &quot; auf die Räumung ihres Zeltlagers , die direkt von Michael Bloomberg , dem Bürgermeister von New York angeordnet worden war , bis vor Gericht kam , wo die Richterin Lucy Billings eine Anordnung ausgab , die die gewaltsame Räumung des Platzes verbot und den Demonstranten das Zelten genehmigte .
Außerdem besetzten die &quot; Empörten &quot; einen neuen Park , der sich an der Kreuzung der zentral gelegenen Canal Street und der Sixth Avenue ganz in der Nähe der Einfahrt in den Holland-Tunnel , der New York und New Jersey verbindet , befindet und Eigentum der Trinity Church ist .
Sie konnten den Ort mindestens eine Stunde lang besetzen . Aber danach traf die Polizei ein und verhaftete einige der Demonstranten , obwohl Bray keine genauen Zahlen geben kann . Er versicherte der Nachrichtenagentur Efe , dass er darunter auch mehrere Journalisten mit Handschellen gesehen habe .
Die Organisation versichert , es hätten sich hunderte von Menschen an dieser Stelle eingefunden , an dem auch eine Abordnung religiöser Führer als Zeichen ihrer Unterstützung der Mitglieder der Bewegung und zur Vermittlung mit der Polizei eingetroffen waren .
Inzwischen bleibt der Zuccotti-Platz (ein Gelände in Privateigentum) geschlossen in Erwartung einer richterlichen Anhörung , die noch für diesen Dienstag angesetzt ist , und bei der die Rechtmäßigkeit der im Morgengrauen stattgefundenen Räumung analysiert werden soll .
Einige der vom Platz getriebenen Demonstranten trugen Fotokopien dieser richterlichen Anordnung bei sich und verteilten sie . Sie gaben sie sogar einigen Polizisten , die den Platz bewachten , was &quot; einige kleine Zusammenstöße &quot; zur Folge hatte , wie Bray berichtete , der angezeigt hatte , einige Polizisten hätten Demonstranten geschlagen .
Die richterliche Anweisung verbietet den Behörden , Mitglieder von Occupy Wall Street vom Platz zu räumen sowie die Anwendung von &quot; Gesetzen , die nach der Besetzung verabschiedet wurden und zu verbieten , dass die Demonstranten mit ihren Zelten und anderen Sachen , die sie schon vorher verwendet hatten , in den Park zurückkehren . &quot;
Bürgermeister Bloomberg stellt vor der Presse klar , das aufgrund dieser richterlichen Anordnung die erneute Öffnung des Platzes für den Publikumsverkehr und die Demonstranten aufgehoben worden sei . Die Demonstranten wies er darauf hin , dass die Stadtgesetze ihnen nicht erlaubten , sich erneut mit Zelten und Schlafsäcken an diesem Ort einzurichten .
Der Bürgermeister verteidigte persönlich die im Morgengrauen durchgeführte Räumung des Zuccotti-Platzes , bei der fast 200 Personen festgenommen wurden , und die beschlossen wurde , weil die Demonstranten &quot; gegen das Recht verstießen . &quot;
Bloomberg erklärte , er hätte die Anordnung zur Räumung des Platzes gegeben , weil dieser sich &quot; in einen Ort verwandelt hatte , an den die Menschen nicht zum Demonstrieren kamen , sondern zum Brechen der Gesetze und in einigen Fällen , um anderen Personen Schaden zuzufügen &quot; , denn &quot; einige Geschäfte hätten Drohungen erhalten &quot; und die Anwohner bangten &quot; um ihre Lebensqualität &quot; .
&quot; Die Räumung im Morgengrauen war ekelhaft und zeigt , dass Bloomberg im Grunde am Schutz der Finanzinteressen und nicht am Schutz der Interessen der nordamerikanischen Arbeiter interessiert ist &quot; , fügte der Sprecher der Bewegung hinzu , der den Bürgermeister anschuldigte &quot; die Pressefreiheit nicht zu respektieren &quot; .
Die Verantwortlichen von &quot; Occupy Wall Street &quot; informierten , dass sie darüber nachdächten , &quot; große Aktionen &quot; für den Donnerstag zu organisieren , und zwar zusammen mit Gemeindeorganisationen und Gewerkschaften , um den zwei Monaten , die die Proteste seit dem 17. September nun schon dauern , zu gedenken .
Pamela Anderson ist in der TV-Weihnachtsshow die Jungfrau Maria
Zusammen mit Michael Bublé und anderen kanadischen Berühmtheiten wird sie am 1. Dezember in dem TV-Programm &quot; It &apos; s a Russell Peters Christmas &quot; auftreten
Die Kanadierin Pamela Anderson war Tim Allens Assistentin in &quot; Home Improvement &quot; , Rettungsschwimmerin in &quot; Baywatch &quot; , Kaninchen bei &quot; Playboy &quot; , die Frau des Rockmusikers Tommy Lee und jetzt wird die Schauspielerin und Modell bei einer Weihnachtssendung des kanadischen Fernsehens die Jungfrau Maria sein .
Der private Fernsehkanal CTV gab heute bekannt , dass Anderson zusammen mit dem &quot; crooner &quot; (Balladensänger) Michael Bublé und anderen kanadischen Berühmtheiten am 1. Dezember in dem TV-Programm &quot; It &apos; s a Russell Peters Christmas &quot; auftreten und einer ganz besonderen Jungfrau Maria Leben einhauchen wird .
CTV verbreitete heute Bilder von dem Fernsehprogramm , in dem Anderson - die auch für die Verbreitung im Internet eines selbst gedrehten Pornos , in dem sie zusammen mit ihrem ehemaligen Ehemann , dem Schlagzeugspieler von &quot; Mötley Crüe &quot; , Tommy Lee , erscheint - als Jungfrau Maria mit einer Puppe im Schoß , die Jesus darstellen soll , auftritt .
In der Szene erscheint Peters , ein bekannter kanadischer Komiker indianischer Herkunft , der kürzlich als Moderator bei der Sendung &quot; My Violent Torpedo of Truth &quot; von Charlie Sheen arbeitete , als Jesuskind .
Das Weihnachtsprogramm von CTV setzt nicht nur auf Anderson und Peters , darüber hinaus auch auf den kanadischen Sänger Bublé , der Ende März in Buenos Aires das argentinische Modell Luisana Lopilato heiratete , und der dieser Kontroverse nicht fern steht .
Kürzlich hatte Bublé bei einem seiner Konzerte in New York die Nordamerikanerin Kim Kardashian als &quot; Hure &quot; bezeichnet .
Japan wird nach dem Erdbeben wiedergeboren
Das BIP wächst um 1,5% dank des Inlandskonsums und beendet die Spirale des freien Falls ab Anfang März
Seit dem letzten März war die japanische Wirtschaft paralysiert , die sich noch immer in der Genesung nach dem zerstörerischen Erdbeben , das in eine Atomkrise einmündete , und die schlimmste Katastrophe , die Japan sei dem 2. Weltkrieg erlebt hatte .
Die ersten Schätzungen der Regierung in Tokyo bewerteten die Sachschäden auf 300 000 Dollar , ein Schlag , der sich trotz der schwierigen Weltwirtschaftslage , abzuschwächen scheint .
Nach drei Quartalen dauernden Falls dienten die Angaben zum Bruttoinlandsprodukt von Juli bis September dazu , endlich dieses Kapitel abzuschließen: das BIP wuchs um 1,5% im Vergleich zum vorigen Quartal und um 6% zu der auf das Jahr hochgerechnete Quote .
Der im zweiten Quartal gemessene Wert - in Japan beginnt das Geschäftsjahr im März 2012 - bedeutet außerdem das schnellste Wachstum seit dem Zeitraum von Januar bis März 2010 .
Der Wiederaufschwung kann teilweise durch den Maschinenverkauf für den Neuaufbau der vom Erdbeben und dem nachfolgenden Tsunami verwüsteten Gebiete erklärt werden .
Tatsächlich erhöhten die Unternehmen ihre Investitionen um 1,1% im Vergleich zu dem Rückgang um 0,9% für Kapitalanlagen , die von Januar bis März verzeichnet wurden , der erste Rückgang nach sechs Monaten unaufhaltsamer Anstiege .
Trotzdem basiert der tatsächliche Umschwung der japanischen Wirtschaft nicht ausschließlich aus keynsianischen Anstößen , die die Krise nutzen , um Infrastrukturen aufzubauen oder neu zu bauen .
Aufgewacht ist Japan insbesondere dank der Entwicklung des Inlandskonsums , der derzeit 60% des japanischen BIPs ausmacht .
Diese Variable stieg um 1% , angestoßen von den wachsenden Ausgaben für Fahrzeuge , Reisen und Freizeitbeschäftigungen .
Das Stigma des Yen
Tokyo hat sich dem Inlandsmarkt anvertraut , nachdem der Yen - die japanische Währung - sich in eine der &quot; Zufluchtswährungen &quot; der Investoren , die vor der Schuldenkrise der Eurozone und den trüben Prognosen für die U.S.A. flüchten , ein Privileg , das wie ein Grabstein auf den Konten der Exportunternehmen lastet .
Mit einer härteren Währung sind die Produkte im Ausland teurer , ein ernsthaftes Problem für ein Land , deren Wirtschaft auf der Gesundheit der großen Technologieproduzenten beruht .
Toyota und Sony beispielsweise führten ihre schwachen Geschäftsergebnisse von Juli bis September auf die Notierung des Yen zurück .
Während die Märkte auch weiterhin die peripheren EU-Länder belagert , bleibt die Regierung Yoshihiko Noda wachsam .
&quot; Man muss auf die anhaltenden Risiken achten , beispielsweise auf die Verschlechterung einiger ausländischer Ökonomien , die Auswirkungen der Überschwemmungen in Thailand und die schnelle Aufwertung des Yen &quot; , meinte gestern der Staatssekretär für Wirtschaftspolitik , Motohisa Furukawa .
Die Perspektiven sind wirklich nicht sehr aufheiternd .
Die Organisation für Wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) erklärte , dass die meisten Mitgliedsstaaten im September klarere Anzeichen für eine Verlangsamung der Wirtschaftsentwicklung aufgewiesen hätten .
Der Indikator , der die Wendepunkte der Weltwirtschaft vorausnimmt , brachte ans Licht , dass bei den größten Wirtschaftspotenzen die Bremse gezogen wäre .
Denn er sank um vier Zehntel bis auf los 100,4 Punkte im Vergleich zu den 100,8 im August .
Die Eurozone liegt sogar unterhalb dieses Durchschnittswerts , der bei 100 liegt , nachdem sie um acht Zehntel auf 99,13 Punkte gesunken ist .
Athen lässt wieder Zweifel aufkommen
Papadimos sagt , die Sparmaßnahmen würden verabschiedet , aber die Konservativen werden kein schriftliches Abkommen unterzeichnen
Mit den in die Höhe getriebenen Risikoprämien der peripheren Länder und sich breit machender Unsicherheit verirrt Griechenland sich auch weiter in dem Labyrinth , dass aus der großen europäischen Schuldenkrise herausführt .
Der Eindruck , dass der &quot; Konsens &quot; der neuen griechischen Übergangsregierung eher eine Reaktion auf den Druck aus Brüssel ist als eine echte Überzeugung der politischen Kräfte , wird langsam durch Tatsachen belegt .
Während der neue Premierminister , Lukas Papadimos , gestern darauf hinwies , dass es keine Alternativen zu den Strukturreformen gäbe und dass die bei seiner Ernennung verabredeten hundert Tage möglicherweise zu kurz für deren Umsetzung seien , versicherte der Führer der konservativen Partei Nueva Democracia , Antonis Samaras , dass er die neuen Sparmaßnahmen unterstützen und keinesfalls seine Forderung neuer Wahlen zu dem vorgesehenen Datum , dem 19. Februar , zurücknehmen werde .
&quot; Die wichtigste Aufgabe dieser Regierung ist die Umsetzung der Beschlüsse , die auf dem Gipfel vom 26. Oktober getroffen wurden &quot; , versicherte Papadimos gestern zur Eröffnung einer parlamentarischen Debatte , die morgen mit dem Vertrauensvotum für die neue Regierung ihren Höhepunkt erreichen wird .
Ein Paket mit 24 Programmen zur Beschäftigungsförderung , zur Reform des Disziplinarrechts für Beamte und neue Maßnahmen gegen die Steuerhinterziehung sind die ersten Initiativen .
Trotzdem räumt Samaras Mitteilung die Zweifel an seiner Haltung nicht aus: &quot; Wir haben uns zur Unterstützung der Übergangsregierung verpflichte , aber sonst zu nichts . &quot;
Der konservative Führer ging einen Schritt zu weit mit seiner Herausforderung der EU und des IWF , dem Organismus , der die 8000 Millionen , die Athen dringend benötigt , entsperren muss . Er stellte klar , dass er keine Verpflichtungserklärung über die Erfüllung der Sparmaßnahmen gutheißen würde .
Aber die Europäische Kommission , die wegen der Auswirkungen des Pokerspiels mit Papandreu Referendum noch immer irritiert ist , bekräftigte gestern erneut , an ihrer Forderung sei nicht zu rütteln: Die Wirtschaftshilfe würde nicht unterzeichnet , wenn die neue Regierung und die Führer der wichtigsten griechischen Parteien &quot; ein eindeutiges schriftlichen Abkommen nicht so bald wie möglich &quot; unterschreiben würden .
Der Sprecher des Wirtschaftsministeriums , Amadeu Altafaj , erklärte , dass die Inspektoren der Troika &quot; sehr bald &quot; nach Athen zurückkämen , um mit der neuen Regierung zu besprechen , &quot; was für die Zahlung des sechsten Abschnitts &quot; in Höhe von 8000 Millionen Euro &quot; vonnöten sei &quot; , obwohl es noch kein endgültiges Datum gibt .
Das griechische Knäuel hat noch für eine Weile Fäden .
Königin Sofía: &quot; Das sind Instrumente für Fortschritt und Hoffnung &quot;
Die Königin betonte die &quot; vorherrschende &quot; Stellung Spaniens in Bezug auf diese Finanzierungsart
Spanien &quot; hat weltweit eine vorherrschende Stellung bei der Rolle der Kleinstfinanzierungen erreicht &quot; .
Die Königin Sofía von Spanien erinnerte gestern daran , dass Spanien sich in den letzten beiden Jahrzehnten weltweit zum zweiten Spender für dieses Mittel zur internationalen Zusammenarbeit entwickelt habe . Dessen &quot; Wesen &quot; beruhe darauf , dass es sich um ein &quot; Instrument für den sozialen Fortschritt , Gerechtigkeit und die Hoffnung auf eine bessere Zukunft für die gesamte Menschheit auf der Grundlage des Vertrauens in den Menschen &quot; handele .
Die Königin weihte gestern den fünften Weltgipfel über Kleinstkredite in Valladolid ein . Sie war überzeugt , dass es &quot; keine Zweifel &quot; daran gäbe , dass diese Art von Geschäften &quot; absolut unerlässlich &quot; wäre , um die von den Vereinten Nationen bis zum Jahre 2015 gesteckten Jahrtausendziele zu erreichen und &quot; insbesondere das Ziel , die Personenzahl , die mit Einkommen von weniger als einem Dollar am Tag leben müssen , also unterhalb der &quot; Armutsgrenze &quot; .
Spanien &quot; arbeitet auch weiterhin &quot; an der Ausweitung des Begünstigtennetzes &quot; bis in die letzte Ecke der Welt und es führt diese Aufgabe verantwortungsvoll durch &quot; , bemerkte die Königin Sofia , die hofft , dass die Initiativen und Beiträge , die von dem Gipfel , der bis Donnerstag dauert , ausgehen werden , &quot; die Schaffung neuer Kapazitäten und besserer Chancen für die Ärmsten und insbesondere für Frauen &quot; als hauptsächliche Begünstigte dieser Darlehen garantiert sind .
&quot; Wir haben viele Erfolge verzeichnet &quot; und &quot; stehen vielen Herausforderungen gegenüber . &quot;
Der Gipfel über Kleinstkredite ist nicht nur ein Forum für Debatten , sondern auch eine Plattform zum Anstoß &quot; zweier grundsätzlicher Ziele &quot; .
Die Königin erklärte , es werde angestrebt , dass bis gegen Ende des Jahres 2015 175 Millionen arme Familien Zugang zu diesen Finanzdienstleistungen haben sollen und dass zehn Millionen dieser Haushalte die Armutsgrenze überschreiten werden .
Die Konzeption der Kleinstkredite geht in Spanien und der restlichen Welt auf den von Muhammad Yunus &quot; vor Jahren initiierten Weg &quot; zurück , den die Königin Sofia als einen &quot; Akt der Gerechtigkeit und Anerkennung &quot; beurteilt .
Den Vater dieses Finanzierungsinstruments beschrieb sie als einen &quot; bewundernswerten Idealisten , der sich dem Kampf gegen die Armut verschrieben habe &quot; und dessen Arbeit sie seit 15 Jahren kenne , als die Königin nach Bangladesh reiste , um die Darlehensstrategie vor Ort kennenzulernen .
Auf diese Erfahrung folgte ein Jahr später der erste Weltgipfel in Washington und weitere Treffen an der Elfenbeinküste im Jahr 1999 und Kanada im Jahr 2006 . Bei allen haben &quot; wir eine kontinuierliche Weiterentwicklung beobachten können &quot; , erklärte die Königin , deren Engagement für dieses Projekt ihr gestern die Beurteilung als &quot; Familienoberhaupt &quot; in Valladolid und als &quot; Fürsprecherin der Armen &quot; einbrachte .
Schließlich beendete die Königin Sofia ihren Vortrag , indem sie die Anwesenden zur Teilnahme an der Debatte und zur Suche nach Lösungen im Kampf gegen die Armut animierte .
&quot; Ethisches Gebot &quot;
Die spanische Außenministerin Trinidad Jiménez wies darauf hin , dass Solidarität &quot; ein ethisches Gebot &quot; für den gesamten demokratischen Staat ist .
In diesem Sinne betonte sie , es sei ein Fehler , die Entwicklungshilfe an Zeiten wirtschaftlichen Booms zu binden , denn es handele sich um eine &quot; dauerhafte Verpflichtung &quot; .
Jiménez war der Meinung , dass die Kleinstkredite eine &quot; ernste und rigorose Politik zur Ausrottung der Armut sei &quot; , und dass die Regierungen der Industriestaaten jetzt &quot; mehr denn je &quot; nach solidarischen Kriterien arbeiten müssten , und nicht zulassen dürften , dass die Solidarität der Krise zum Opfer fällt .
Für Spanien sind die Kleinstkredite eine der &quot; wichtigsten Formen der Entwicklungshilfe &quot; .
Die Staatssekretärin für Internationale Zusammenarbeit , Soraya Rodríguez , beklatschte &quot; den Erfolg &quot; , &quot; marginalisierten &quot; Menschen , &quot; die stets vor verschlossenen Türen stehen &quot; &quot; Hoffnung &quot; zu verleihen und der Bürgermeister von Valladolid , Francisco Javier León de la Riva , hieß die Anwesenden in einer Stadt willkommen , die &quot; ihre Tore , angesteckt vom Geist der Solidarität &quot; öffne .
Die CDU schlägt vor , den EU-Präsidenten aufgrund allgemeiner Stimmabgabe zu wählen
Der erste Tag des Kongresses der Christdemokraten (CDU am Montag , den 14. November in Leipzig verlief für Angela Merkel , Kanzlerin und Vorsitzende der christlich-demokratischen Partei , ohne wirkliche Schwierigkeiten .
Die Zukunft Europas war ursprünglich nicht im Programm vorgesehen , sondern hat sich im Herbst durchgesetzt , insbesondere um denjenigen Aktivisten genüge zu leisten , die die Regierungspolitik hinsichtlich der Griechen heute und möglicherweise Italiens morgen als zu lax einschätzen .
Der vom Präsidium vorgeschlagene Präsidentschaftsantrag der Europäischen Kommission wurde fast einstimmig angenommen .
Unter 1001 Delegierten hatten lediglich neun dagegen gestimmt , zehn hatten sich der Stimme enthalten .
Die mehrere Minuten andauernde Standing Ovation , die aufgrund von deren Interventionserlässen zunächst Angela Merkel sowie einige Stunden später Wolfgang Schäuble galten , lieβen seitens der drei europa-zugeneigten Finanzminister keinerlei Zweifel offen .
Die Hauptidee der Kanzlerin trägt - ebenso wie der Antrage - folgenden Slogan: die Antwort auf die Krise lautet &quot; nicht weniger , sondern mehr Europa &quot; .
Nicht allein deshalb , weil Europa Frieden bedeutet , sondern auch da &quot; neun Millionen Arbeitsplätze direkt vom Euro abhängig sind &quot; .
Für die Kanzlerin ist &quot; die Zeit für einen Durchbruch in Europa gekommen &quot; .
Dies könnte durch eine die Kontrolle der Europäischen Union bestärkende Modifikation des Lissabonner Vertrages hinsichtlich der Budgetpolitik der Länder in der Eurozone zum Ausdruck kommen; ebenso könnte dies jedoch in der Wahl des Präsidenten der Europäischen Kommission auf Basis allgemeiner Stimmabgabe münden &quot; , um Europa ein Gesicht zu verleihen &quot; .
Dies ist jedoch auf jeden Fall einer der vom Kongress verabschiedeten Antragsvorschläge , denen eindeutig Wolfgang Schäuble Pate stand .
Sicherlich ist es nur wenig wahrscheinlich , dass die 47 sich rasch auf diese Revolution einigen: Groβ-Britannien ist steht der Sache ablehnend gegenüber , und die Leitenden der CDU glauben zu wissen , dass Nicolas Sarkozy der selben Meinung ist .
Der Meilenstein ist jedoch gelegt .
Ebenso haben die Delegierten in einer überwältigenden Mehrheit den Vorschlag der Gewichtung eines jeden Landes im EZB-Vorstand entsprechend der Gewichtung der einzelnen Ökonomien abgelehnt , was offensichtlich eine Erstarkung der Position Deutschlands mit sich brächte .
Die auf Beruhigung des Klimas innerhalb ihrer Partei bedachte Kanzlerin hat daher die Bezugspunkte zu Konrad Adenauer und Helmut Kohl verstärkt . Sie hat jedoch nicht mehr versucht , ihren Kongress auf Kosten der &quot; kleinen &quot; oder der sich in Schwierigkeiten befindlichen europäischen Länder zu gewinnen , die unverzüglich das arrogante Deutschland kritisieren würden .
Soweit der Europa-Antrag der Bedeutsamkeit der &quot; deutsch-französischen Freundschaft &quot; einen Paragraphen widmet , ruft Angela Merkel Frankreich nicht auf den Plan .
Zumindest nicht direkt .
Denn dies erinnert daran , dass Leipzig vor zwei Jahrhunderten im Mittelpunkt einer blutigen Schlacht stand .
Faktisch eine der zuhöchst demütigenden Niederlagen der napoleonischen Armee .
Was repräsentiert der Betrug bei Krankmeldungen ?
Nach den Familienbeihilfen nehmen UMP und Regierung nun die Krankmeldungen in Angriff .
Nicolas Sarkozy wird am Dienstag , den 15. November in Bordeaux eintreffen , um eine Familienbeihilfekasse aufzusuchen und eine Rede über das - bereits seit 2007 stets wiederkehrende - Thema des Kampfes gegen sozialen Betrug sowie wirtschaftliche Abhängigkeit vom Staat vorzubringen .
Um diesen Angriff zu begleiten , der von dem Bestreben ausgeht , die Wirtschaft in einer Härteprobe zu unterziehen , auf der anderen Seite jedoch nicht minder Vorbote einer Achse der rechten Präsidentschaftskampagne darstellt , will sich die Mehrheit auf Arbeitnehmerkrankmeldungen konzentrieren .
Zunächst mit haushaltswirtschaftlichem Ziele: die Regierung visiert die Einführung eines vierten Karenztages vor Berücksichtigung einer Krankmeldung bei Arbeitnehmern im Privatsektor an .
Auf gut Deutsch bedeutet dies , dass ein erkrankter Arbeitnehmer ohne Bewilligung der spezifischen Firma den Lohn von vier Tagen verlieren würde , somit also mindestens 15% seines monatlichen Einkommens .
Eine Maβnahme , die laut der Tageszeitung &quot; Les Echos &quot; Zorn heraufzubeschwören droht , jedoch dazu verhelfen würde , 280 Millionen Euro einzubringen .
Und die mit einer anderen Maβnahme eher symbolischen Charakters einher ginge: den Staatsbeamten einen unvergüteten Karenztag im Krankheitsfalle einzuräumen (bislang gibt es für sie , im Gegensatze zu den drei Karenztagen im Privatsektor , keinerlei Karenzfrist).
Währenddessen diese Fragen in der Diskussion stehen , entfacht die Mehrheit ebenfalls von neuem die Betrugsthematik , wobei diesmal auf den mit Arbeitsabsenz verbundenen Missbrauch abgezielt wird .
&quot; Kontrollen werden wesentlich wichtiger sein , und darüber hinaus sind diese rückzuvergüten , wenn dies gefordert wird &quot; , warnte Xavier Betrand am Sonntag , den 13. November vor dem Mikrophon des Senders RTL .
Wie auch in anderen Fällen scheinen die Auswirkungen dieser Meldung hinsichtlich der Realität von betrügerischen Handlungen im Bereiche der Krankmeldungen ein wenig unproportioniert .
Diese ist in der Tat bereits seit 2002 Gegenstand permanenter Beobachtung sowie politischer Offensiven , die am häufigsten Früchte getragen haben .
Die Franzosen sind nicht mehr häufiger krank als Personen anderenorts in Europa .
Verweilen wir jedoch zunächst bei den landesweiten Ziffern .
Laut der Landeskrankenkasse CNAM wurden im Jahre 2006 mehr als 237 Millionen Euro Tagesabfindungen ausgezahlt .
Gemäβ des Wirtschaftsforschungs- und Dokumentationsinstituts des Gesundheitswesens stellten die Tagesabfindungen im Jahre 2008 mit 11,3 Milliarden Euro 5% der Gesundheitsausgaben dar .
Unter diesen Betrag fielen 46% bezüglich Mutterschaftsurlaub sowie Arbeitsunfälle und 54% betreffend Krankheitsurlaube , das heiβt 6,2 Milliarden Euro .
Und demnach 2,5% Gesundheitsausgaben .
Im Jahre 2010 wurden den Franzosen gegenüber den 17,8 Tagen im Jahre 2009 laut einer Studie der Alma Consulting Gruppe durchschnittlich nur 14,5 Krankentage zugestanden .
Ein Mittelwert , der gewisse Differenzen vertuscht: eine andere , im Jahre 2007 von Monster.com , Website für Karriereplanung , publiziert wurde , zeigte auf , dass 75% der 40. 000 befragten , französischen Arbeitnehmer angaben , keinen einzigen Krankentag genommen zu haben .
Eine andere , diesmal von der Krankenversicherung erfasste Studie stellt klar , dass 37% der Krankmeldungen im Jahre 2010 von kürzerer Dauer als 8 Tagen waren; 22% zwischen 8 und 14 Tagen , 15% zwischen 15 Tagen und einem Monat , 15% zwischen einem und drei Monaten und 11% darüber .
Verglichen mit ihren europäischen Nachbarn tendieren die französischen Arbeitnehmer also nicht mehr als anderswo zu Arbeitsunfähigkeit .
Eine im Jahre 2010 von zwei Forschern des französischen , staatlichen Zentrums für Wissenschaftsforschung (CNRS) geführte Langzeitstudie zeigte , dass zwischen 1994 und 2001 die globale Absenzquote (krankheits- oder anderweitig begründet) oszillierte , und zwar in Frankreich zwischen 10% und 11% entgegen 20% und 28% in Dänemark , 15% im Vereinigten Königreich oder 16% und 18% in den Niederlanden .
Der Betrug bei Krankmeldungen stellt einen verschwindend geringen Anteil hinsichtlich der Schwarzarbeit dar .
Bezüglich des Betruges wird hier nur ein schwaches Ausmaβ erreicht .
Die Bestärkung der Gesetzgebung seit 2002 bringt mit sich , dass es systmatische Kontrollen bei Krankmeldungen gibt , die 45 Tage überschreiten .
Im Jahre 2008 hat die CNAM (öffentliche Hochschule für Aus- und Weiterbildung von Technikern und Ingenieuren) unter 1,5 Millionen Kontrollen festgestellt , dass 13% der 285.000 der realisierten , kurzfristigen Krankmeldungen , das heiβt in 37.050 Fällen &quot; , ungerechtfertigt oder zu lang &quot; waren .
Bei den systematisch kontrollierten Krankmeldungsfällen von mehr als 45 Tagen Dauer zählte man unter 1,2 Millionen 11% an &quot; unangepassten oder ungerechtfertigten &quot; Fällen , das heiβt 132.000 .
Insgesamt macht dies also 169.000 &quot; ungerechtfertigte &quot; Fälle auf mehrere Millionen Arbeitnehmer , die eine Krankmeldung geltend gemacht haben .
Eine Ziffer , die nur ein schwaches Ausmaβ gegenüber beispielsweise derjenigen der Schwarzarbeit repräsentiert .
Laut dem UMP-Abgeordneten Dominique Tian , Verfasser eines im Juli erschienenen Sachberichts hinsichtlich dieser Frage , stellt dies zwischen 9 und 15 Milliarden Euro Steuergewinnausfall pro Jahr dar , d. h. mehr als die Gesamtkosten an Tagesvergütungen , und somit wesentlich mehr als die Defraudation bei letztgenannten .
Papademos: Griechenland sollte einen neuen Anpassungsplan einführen
Griechenland habe ein neues Anpassungsprogramm zum Abfangen seiner Ökonomie nötig .
Dies hatte am Montag , den 14 November der Premierminister Lucas Papademos vor dem Parlament unter Anfügen der Tatsache verkündet , dass die seiner Regierung seitens der Union eingeräumten einhundert Tage nicht ausreichten , um diese Aufgabe zu erledigen .
&quot; Um die Bemühungen um eine Erstarkung der Wirtschaft fortführen zu können , benötigen wir Unterstützung unserer europäischen Partner sowie ein neues Programm zur Budgetanpassung &quot; , erklärte der Regierungschef in seiner ersten öffentlichen Rede bei der Eröffung der Debatte über das Vertrauensvotum des Parlaments am Mittwoch .
Die Umsetzung der anlässlich des Eurogipfeltreffens am 27. Oktober getroffenen Entscheidungen sei die &quot; Hauptaufgabe &quot; der neuen Regierung , da die Mitwirkung des Landes innerhalb der Eurozone &quot; auf dem Spiel &quot; stünde , wie er hinzufügte .
Entsprechend hat M. Papademos geplant , das Staatsdefizit des Landes &quot; um die 9% &quot; des Bruttoinlandsproduktes von heute bis zum Ende des Jahres zu senken , nachdem dieses im Jahre 2010 10,6% und im Jahre 2009 bei 15,7% lag .
Die Rechte lehnt die neuen Sparmaβnahmen ab
Antonis Samaras , Chef des rechten Flügels , hatte am Montag seine Zustimmung zu den bereits genehmigten Maβnahmen hinsichtlich eines dem Entkommen aus der Schuldenkrise dienenden Versuchs gegeben , jedoch vorausgeschickt , dass seine Partei sich nicht zu einer zusätzlichen Sparmaβnahme bereit erkären würde .
&quot; Wir werden nicht zugunsten neuer Maβnahmen abstimmen &quot; , sagte er anlässlich einer Abgeordnetenversammlung seiner Partei Neue Demokratie .
Er hatte sich mit den Vorgaben der Reduzierung von Haushaltsdefizit und Schulden bereit erklärt , ebenso wie zum Kampf gegen die Verschwendung , stand allerdings jedweder Politik feindlich gegenüber , die den Wirtschaftsaufschwung unterbinden würde .
Olli Rehn , mit Wirtschafts- und Währungsaufgaben betrauter EU-Kommisar , der verhindert hatte , dass IWF und EU das notwendige Darlehen über 8 Milliarden Euro nicht ohne schriftliche Garantie aller Parteien über deren Unterstützung der geplanten Maβnahmen freigeben , hatte Antonio Samaras geantwortet , dass sein Wort genüge und er nichts unter Druck von Auβen unterzeichnen würde .
Euthanasie und begleiteter Freitod müssen legalisiert werden , so ein Expertengremium
Die Kanadier leben in Verweigerung des Todes , wie aus einem Bericht der Königlichen Gesellschaft von Kanada hervorgeht
Das Gremium erklärte , dass Regierungen , Institutionen der Gesundheitspflege und Ärzte hinsichtlich schmerzlindernder Behandlung zusammenarbeiteten um die besten schmerzlindernden Mittel bereit zu stellen , und dies auch über die Krebsfälle hinausgehend .
Die kanadische Gesellschaft lebt in einer Verweigerungshaltung gegenüber dem Tode .
Nur 9% der Kanadier lassen sich tatsächlich darauf ein , mit ihrem Arzt über Bedingungen zu sprechen , unter denen sie sterben möchten und treffen Dispositionen zu diesem Zwecke .
Dies ist eine der Schlussfolgerungen eines imposanten Berichtes der Königlichen Gesellschaft von Kanada , an dem sechs Experten beteiligt waren , die auf verschiedenen Fachgebieten , unter anderem Ethik , Recht und Medizin , miteinander verknüpft sind .
Dieses Gremium empfiehlt der Regierung , das Strafgesetz derart abzuändern , um begleiteten Suizid und Euthanasie zu erlauben , wo sich diese Wahl stellt , und zwar bei Patienten , die als in der Lage angesehen werden , eine solche Entscheidung zu treffen .
Als Auftakt zitieren die Experten eine kürzlich veröffentlichte Umfrage der unabhängigen Gesellschaft EIU , die die Todesqualität in 40 Ländern des Erdballes miteinander verglichen hatte .
Obwohl Kanada sich hierbei auf dem 10. Rang platziert hat , bemerkt die Studie , dass &quot; die medizinische Sterbebetreuung in Kanada eine Kultur hervorgebracht hat , in der die Menschen Angst haben , das Thema Tod anzuschneiden &quot; .
Medizinische Betreuung oder nicht: 77% der Kanadier haben keinen Zugang zu schmerzstillenden Mitteln , so berichten uns die von der Königlichen Gesellschaft von Kanada bestellten Experten .
Und trotz des mehrheitlichen Wunsches der Kanadier , zu Hause zu sterben , so sterben jedoch letztendlich 68,6% von diesen im Krankenhaus .
Vom gesamten Land her betrachtet ist die Rate mit 86% an im Krankenhaus eingetretenen Sterbefällen im Quebec am höchsten .
In der heiklen Frage bezüglich Euthanasie und begleitetem Suizid kommen die Verfasser des Berichts zu Schlussfolgerungen , die der Position der föderalen Regierung , welche bereits geäuβert hat , keinerlei Änderungen des Strafgesetzes bezüglich Euthanasie und begleitetem Suizid vornehmen zu wollen , entgegengerichtet sind .
Nun aber gibt es laut den Experten , die gleichermaβen alle diejenigen Länder inspiziert haben , deren Ansatz Euthanasie und begleiteten Suizid legalisiert oder entkriminalisiert haben , keinerlei Beweis , dass eine solche Entkriminalisierung Miβbräuche in deren Anwendung , also der Praxisdurchführung von Euthanasie oder begleitetem Suizid von unkompetenten oder nicht einwilligenden Personen nach sich ziehen würde .
Im Gegenteil begegne man wesentlich mehr Fällen solcher Übertretungen gerade in den Ländern , in denen Euthanasie und begleiteter Suizid nicht legalisiert sind , wie gestern Jocelyn Downie , Mitunterzeichnerin des Berichtes , in einer Telekonferenz bestätigte .
&quot; Euthanasie wird in Kanada , wo sie eindeutig illegal ist , praktiziert . &quot;
&quot; Auch begleiteter Suizid wird in Kanada praktiziert , obwohl hier eindeutig illegal &quot; , erklärt Jocelyn Downie .
Kanadier befürworten die Euthanasie
Vergegenwärtigen wir uns , dass sich laut einer im Jahre 2010 durchgeführten Angus-Reid-Umfrage bereits 85% der Kanadier zugunsten der Euthanasie geäuβert hatten , da sie der Meinung sind , diese gestatte es Personen am Ende ihres Lebensweges , ihre Leiden zu mildern .
Und 66% glauben , dass der Sachverhalt einer Legalisierung der Euthanasie nicht zur Folge habe , die Botschaft zu vermitteln , dass das Leben von älteren oder behinderten Menschen weniger Wert besäβe .
Hinsichtlich der Personen , die bereits einen begleiteten Suizid praktiziert haben , vertreten die Befragten zu 41% die Meinung , dass diese nicht strafrechtlich verfolgt werden sollten .
Was Aufrechterhaltung oder Einstellung der Mittel bei Patienten betrifft , stellt sich Situation als weniger klar dar , so die Verfasser des Berichts .
Ebenso legen diese in ihrem Empfehlungsverzeichnis nahe , dass im Strafgesetz angegeben werden solle , dass das Absetzen der Mittel , für das eine rechtsgültige Ablehnung vorgelegen habe , nicht als kriminell gelten solle .
Das Expertengremium fordert darüber hinaus , dass Fachleute des Gesundheitswesens in der Aufgabe geschult werden sollten , ein Absetzen der Mittel am Lebensende zu respektieren , und dies ohne strafrechtliche Verfolgung fürchten zu müssen .
Das Gremium erklärte , dass Regierungen , Institutionen der Gesundheitspflege und Ärzte hinsichtlich schmerzlindernder Behandlung zusammenarbeiteten , um die besten schmerzlindernden Mittel bereit zu stellen , und dies auch über die Krebsfälle hinausgehend .
Zuletzt fordert das Gremium hinsichtlich der bereits in den kanadischen Institutionen zur Gesundheitspflege weitreichend angewendeten Mittel zu Schmerzlinderung oder lebensabschlieβender Maβnahmen , diese zumindest in Erwägung zu ziehen , da diese ebenso wenig wie die Euthanasie dazu dienten , physische Schmerzen zu reduzieren und diese sich auf dieselben Verfahren bezögen .
Vorbehalte anderer Experten
Einige Experten auf dem Rechtsgebiet des Gesundheitswesens haben bereits Vorbehalte hinsichtlich der Schlussfolgerungen des Expertenberichts der Königlichen Gesellschaft von Kanada vorgebracht .
RA Pierre Deschamps , Spezialist im Gesundheitsrecht , hat die Haltung der berichtsunterzeichnenden Experten unter anderem als &quot; extrem &quot; bezeichnet , da diese der Euthanasiepraxis bei Kranken in der Endphase keinerlei Grenzen setze .
&quot; Dies öffnet die Pforten für eine Situation , in der ein jeder , der lebensmüde und älter als 18 Jahre ist , eine andere Person zu bitten , ihm bei seinem Selbstmord behilflich zu sein &quot; , so RA Deschamps , der gestern eine Zusammenfassung des Berichts durchgesehen hatte .
RA Deschamps betont ebenfalls , die Verfasser des Berichts schienen die Eigenverantwortung des Einzelnen über alle anderen Werte zu stellen , die im sozialen Gewirke der Gesellschaft beteiligt sind .
Nun aber , so sagt er , gäbe es &quot; Leitlinien und Verpflichtungen in einer Gesellschaft &quot; .
Margaret Somerville , Spezialistin für Gesundheitsrecht , hat ebenfalls &quot; einen starken Widerstand &quot; gegenüber den Schlussfolgerungen des Berichts zum Ausdruck gebracht , die sie als &quot; Pro-Euthanasie-Manifest &quot; titulierte .
Margaret Somerville , die selbst Mitglied der Königlichen Gesellschaft von Kanada ist , zweifelt insbesondere die Berichtsangaben bezüglich des Nichtvorliegens von Missbräuchen in bestimmten Ländern an , in denen Euthanasie und begleiteter Suizid legalisiert sind , wie beispielsweise in den Niederlanden und in Oregon .
Der König von Jordanien ruft Präsident Assad zum Machtabtritt auf
Damaskus prangert ein &quot; Komplott &quot; an
Syrien ist zusehends isolierter
Die Partisanen Baschar al-Assads haben gestern vor den Behörden des Auβenministeriums demonstriert .
Der diplomatische Druck auf das Syrien Baschar al-Assads , der diesem jedoch dank der Unterstützung Russlands entgegenhält und ein gegen das Land gerichtete &quot; Komplott &quot; von sich weist , hat sich gestern verstärkt .
Zwei Tage vor dem Ausschluβ Syriens durch die Arabische Liga hat die Europäische Union ihre Sanktionen gegen Damaskus verschärft , obwohl die Türkei und Jordanien , die Nachbarländer Syriens , Position zugunsten eines Abtritts von Präsident Assad bezogen hatten .
König Abdullah II. Von Jordanien war gestern derjenige amtierende arabische Premierminister , der Präsident Baschar al-Assad dazu aufgefordert hatte &quot; , seine Amtsmacht in Syrien niederzulegen &quot; , in dem bereits um die vierzig Zivilisten und Mitglieder der Regierungsmacht getötet wurden .
&quot; Läge Baschar das Interesse seines Landes am Herzen , so würde er abtreten , aber darüber hinaus sollte er auch die notwendigen Bedingungen für eine neue Ära des politischen syrischen Lebens schaffen &quot; , so der König von Jordanien , Nachbarland Syriens , in einem Interview mit der BBC .
Der türkische Diplomatenchef Ahmet Davutoglu hatte seinerseits beklagt , dass die seit Anfang des Jahres an das syrische Regime gerichteten , türkischen Vermittlungsversuche nicht von Erfolg gekrönt gewesen seien .
&quot; Diejenigen im Mittleren Osten , die sich nicht im Frieden mit ihrem Volke befinden und dieses nicht zufrieden stellen können , müssen gehen &quot; , erklärte er in Anspielung auf Syrien , dem Nachbarland , zu welchem die Türkei eine stetig rauer werdende Haltung einnimmt .
Die Vereinigten Staaten haben ihrerseits die &quot; Verschärfung des Konsensus gegen Assad sowie die Machenschaften des syrischen Regimes &quot; infolge der Entscheidungen der Arabischen Liga sowie der Europäischen Union begrüβt .
&quot; Internationale Gemeinschaft , Vereinigte Staaten , EU , Arabische Liga und Länder wie die Türkei haben angesichts der Repressionen in Syrien einen immer schärfer werdenden Ton angeschlagen &quot; , so beobachtet Mark Toner , ein Sprecher der Staatsabteilung .
Während dieser Zeit sind 16 Zivilisten und mindestens 19 Mitglieder der Regierungsmacht in der Region von Dar &apos; a im Süden Syriens zu Tode gekommen , so verkündete das syrische Observatorium für Menschenrechts OSDH .
Zwei weitere Zivilisten waren laut dieser NGO bei &quot; Schusswechseln und schweren Bombenanschlägen um Jobar &quot; in der belagerten Stadt Homs ums Leben gekommen .
Anlässlich einer Pressekonferenz war der syrische Auβenhandelsminister Walid al-Muallim dennoch der Ansicht , das Land &quot; steuere auf das Ende der Krise hin &quot; .
Er hat übrigens mit Nachdruck auf den Entschluss der Arabischen Liga , Damaskus von seinen Aufgaben zu suspendieren , reagiert , was seiner Einschätzung nach einen &quot; gefährlichen Schritt &quot; darstelle .
Syrien &quot; werde nicht nachgeben &quot; , fügte er unter der Beteuerung hinzu , &quot; die gegen Syrien geschmiedeten Komplotts würden fehlschlagen &quot; .
Nach dem Beschluss zur Suspendierung Syriens untersucht die Arabische Liga zurzeit nun einen &quot; Schutzmechanismus für Zivilisten &quot; und wünscht die Entsendung von 500 Mitgliedern arabischer Menschenrechtsorganisationen , der Medien sowie Militärbeobachtern in das Land .
Der französische Auβenhandelsminister Alain Juppé hatte sich ebenfalls zugunsten der Entsendung von UNO-Beobachtern ausgesprochen , um Zivilisten vor Repressionen des Regimes , dass sich ihm nach in seine &quot; Paranoia &quot; einkapselt , schützend zur Seite zu stehen .
Eine auβerplanmäβige Neuversammlung der Liga ist für morgen in Rabat vorgesehen , um die Umsetzung des am 2. November beschlossenen Planes zum Krisenaustieg , insbesondere aber den umstrittenen , voraussichtlichen Abzug der militärischen Truppen aus den belagerten Städten sowie die Befreiung inhaftierter Demonstranten zu erörtern .
Der russische Auβenminister Sergej Lawrow hat die Entscheidung der Arabischen Liga gestern als &quot; unkorrekt &quot; eingestuft , um sich vor der Befürwortung eventueller Sanktionen gegenüber Damaskus zu hüten , obwohl China Syrien bereits zur Umsetzung des Krisenausstiegsplanes ermahnt hatte .
Italien
Monti fordert die Märkte zu Geduld und Italien zu Opferbereitschaft auf
Mario Monti , zukünftiger italienischer Regierungschef hat von den Märkten ein wenig mehr Zeit gefordert , um seinen Stab zu bilden und ein Programm umzusetzen , dass &quot; Opfer &quot; abfordere , um die während der letzten Monate der Regierung Berlusconi verlorene Kreditwürdigkeit wiederzuerlangen .
Der ehemalige EU-Kommissar hatte gestern vor dem heutigen Aufeinandertreffen von Gewerkschaften und Arbeitgeberschaft eine Verhandlung mit den politischen Parteien abgehalten .
Es war seine Aufgabe , ein Kabinett ins Parlament einzuberufen , das sich relativ streng aus externen Technokraten zusammensetzt .
&quot; Monti sprach von einem wichtigen Programm mit einer Reihe von Opfern &quot; , so Francesco Nucara , Abgeordneter einer der zahlreichen kleineren , an den Gesprächen teilnehmenden parlamentarischen Gruppen , nachdem er mit dem amtierenden Ratspräsidenten zusammengetroffen war .
Gianfranco Fini , Präsident der Abgeordnetenkammer , hatte seinerseits geäuβert abzuwarten , das Mario Monti dem Parlament bis zum Freitag ein Vertrauensvotum stellt , um sich zu vergewissern , dass die neue Regierung über ausreichende Unterstützung verfügt .
Die Absprachen werden in der von M. Monti vorgetragenen Präsentation einer Streichungsliste gipfeln , die zweifelsohne von einem Dutzend von Ministern bis hin zum Staatschef Giorgio Napolitano reichen wird .
M. Monti kommentierte , die gestrige Nervosität der Börsen- und Obligationsmärkte forderten ihre Zeit ein .
In &quot; einer Demokratie gibt es gewisse Fristen &quot; , um eine Regierung sowie ein Regierungsprogramm vorzubereiten , betonte er unter der Bemerkung , es seie &quot; sicher , dass die Märkte sich gedulig und verständig zeigen werden &quot; .
Seine Bestellung durch den Präsidenten wurde eingangs von den Märkten begrüβt , aber die Unruhe hatte sich darauf hin wieder verstärkt , insbesondere nach einem unerwarteten Industrieproduktionsrückgang in der Eurozone im September .
Der amtierende Premierminister solle einen aus vorwiegend Technokraten bestehenden Stab gründen , obwohl er betont hatte , gerne auch &quot; Politiker &quot; miteinzubeziehen .
Die neue Regierung sollte nur bis zum Jahre 2013 , dem Datum der nächsten Parlamentswahlen bestehen , so schätzte er .
Laut Gianfranco Fini , dem Präsidenten der Abgeordnetenkammer , sollte die neue Regierung bis Freitag den Vertrauensbeweis des Parlaments erhalten .
M. Monti hat sich seit der Aufnahme seiner Funktion dazu verpflichtet , in aller Dringlichkeit im Sinne des Zieles zu arbeiten , Italien zum &quot; erneuten Protagonisten &quot; in Europa zu machen .
Ein Sprecher des EU-Kommissars Olli Rehn hatte betont , dass &quot; sich unsere Diagnose gegenüber der italienischen Wirtschaft selbst unter Berücksichtigung der neuen Regierung nicht ändert &quot; .
Die EU , die davon überzeugt ist , dass Rom sein Ziel des Budgetausgleichs im Jahre 2013 trotz der in diesen letzten Monaten aufgegriffenen Sparpläne nicht erreichen wird , hat insbesondere neue Härtemaβnahmen beantragt .
Emma Marcegaglia &quot; , Chefin der Chefs &quot; Italiens , die am Dienstag auf Monti treffen wird , besteht ebenfalls auf der Notwendigkeit der Wirtschaftsankurbelung &quot; , da ein Land , das keinerlei Wachstum vorzuweisen hat , die defizitäre Kennziffern nicht respektieren kann &quot; .
M. Monti , der für seine Kompetenz sowie seine Unabhängigkeit als EU-Kommissar (1994-2004) bekannt ist , steht für einen &quot; Epochenwechsel &quot; Italiens nach 17 Jahren &quot; Berlusconismus &quot;; der &quot; Professor &quot; symbolisiert die &quot; Herausforderung der Vertrauenswürdigkeit &quot; sowie ein &quot; anderes Italien &quot; , so die Leitartikelautoren .
Die groβe Unbekannte hierbei seie die Langlebigkeit seines Stabes .
Präsident Napolitano würde gerne vorgezogene Wahlen verhindern , da Italien ab nun bis zum April 2012 für 200 Milliarden Euro Staatsobligationen aufzukommen hat .
Russischer Wissenschaftler hilft dem iranischen Kernenergieprogramm
Ein russischer Wissenschaftler , Wjatscheslaw Danilenko , hat dem Iran dabei geholfen , eine mit einer Kernwaffe verwendbare Sprengkapsel zu entwickeln , so bestätigte am Montag eine auf Atomrisiken spezialisierte , amerikanische NGO .
Das Institut für Wissenschaft und Internationale Sicherheit ISIS basiert das Ergebnis auf dem kürzlich erschienenen Bericht der Internationalen Agentur für Atomsicherheit AIEA sowie anderen , von dieser UNO-Agentur ausgehenden Dokumenten zur Ermittlung dieses Wissenschaftlers .
Die AIEA hatte letzte Woche ihre &quot; ernsthafte Besorgnis &quot; anlässlich einer &quot; möglichen militärischen Dimension &quot; des iranischen Nuklearprogrammes mitgeteilt .
Laut eingehendem Studium der AIEA-Dokumente seitens ISIS hatte der 1934 geborene Danilenko offenbar seit Anbeginn der 60er Jahre über drei Jahrzehnte lang in einem sowjetischen Militärnuklearzentrum in Tscheljabinsk (Ural) gearbeitet und war an der durch Explosion erzeugten Herstellung synthetischer Diamanten beteiligt .
1989 oder 1991 soll er das Zentrum verlassen haben , um ein Unternehmen in Kiew zu gründen , das &quot; Nano-Diamanten &quot; herstellt .
Die wirtschaftlichen Schwierigkeiten seines Unternehmens hätten ihn im Jahre 1995 dazu geführt , die iranische Botschaft in der Ukraine zu kontaktieren .
Vor seiner Rückkehr nach Russland habe er sodann von 1996 bis 2002 an einem iranischen Programm mitgewirkt .
In ihrem letzten Bericht erwähnte die AIEA &quot; starke Hinweise darauf , dass die iranische Entwicklung &quot; eines Nuklearsprengstoffsystems &quot; durch die Arbeit eines ausländischen Experten unterstützt worden sei , der nicht nur in dieser Technik äuβerst bewandert seie , sondern darüber hinaus , wie ein Staatsmitglied der Agentur mitteilte , seine gesamte berufliche Karriere über unerlässlich an dieser Technologie unmittelbar am militärischen Kernenergieprogramm seines Herkunftslandes gearbeitet habe . &quot;
Anti-islamische Verbrechen und Delikte haben um 50% zugenommen
Die gegen Muslimen gerichteten Verbrechen und Delikte sind von 2009 auf 2010 um 50% gestiegen , wohingegen sonstige rassistisch oder religiös motivierte Gewaltverbrechen laut der am Montag veröffentlichten FBI-Statistiken im selben Zeitraum entweder leicht zurückgegangen sind oder nur gering zugenommen haben .
Laut dieser Daten sei die Gesamtzahl der gegen Muslimen verübten Gewaltverbrechen von 107 im Jahre 2009 auf 160 im Jahre 2010 , also um 49% gestiegen , wohingegen eine 13% ige Zunahme der Gewalttaten gegen Katholiken , ein 4% iger Rückgang gegen Juden gerichteter Straftaten sowie ein globaler Anstieg von 14% an anti-religiösen Verbrechen und Straftaten zu verzeichnen gewesen sei .
Die Gesamtziffer &quot; hassmotivierter Verbrechen &quot; sei in sehr schwachem Maβe auf 6.628 Fälle gestiegen , darunter 47,3% durch Rassendifferenzen und 20% durch Religionsdifferenzen motivierter Straftaten , so das FBI .
&quot; Nach einer Abschwächung im Jahre 2009 ist es beunruhigend diese Verbrechen und Straftaten erneut anwachsen zu sehen &quot; , betonte die Menschenrechtsorganisation Human Rights First &quot; .Der Anstieg von anti-islamischen Gewalttaten ist besonders signifikant &quot; , so fügte die Organisation in einem Kommuniqué hinzu .
&quot; Human Rights First hatte lange Zeit über betont , dass die gegen Muslime gerichtete Gewalt , ebenso wie sämtliche Formen von Hassverbrechen als schwerer Gesetzesverstoβ gegen die Menschenrechte erachtet werden sollten &quot; , fügte Paul Legendre , ein Verantwortlicher der Organisation , bei .
&quot; Die amerikanische Regierung kann und sollte mehr dafür tun , um diese Übergriffe zu bekämpfen &quot; , ergänzte er unter Einschätzung , dass dies unter Verbesserung der polizeilichen Haltung gegenüber den &quot; Hassverbrechen &quot; durchgeführt werden könnte .
Das &quot; Hassverbrechen &quot; stellt sich im amerikanischen Bundesrecht als Erbe aus der Epoche des Kampfes um die Zivilrechte dar .
Diese Gesetzgebung war nach dem Tode Martin Luther Kings verabschiedet worden , um Gewalttaten zu bestrafen , die gegen Rasse , Hautfarbe , Religion oder Abstammung gerichtet sind und nunmehr ebenso Straftaten sexueller Zugehörigkeit miteinbezieht .
Twitter wandelt die Plattform und ähnelt immer mehr Facebook
Die Microblogging-Website Twitter hat am Montag Änderungen in der Präsentation ihrer Plattform eingeführt , um ihren Nutzern insbesondere zu ermöglichen , die Aktivitäten derjenigen zu beobachten , die ihren Einträgen folgen , was den Service einmal mehr demjenigen von Facebook ähneln lässt .
Der neue Tab &quot; Aktivität &quot; und ein anderer &quot; Name &quot; ermöglichen besser leserliches live Nachvollziehen der Aktivitäten anderer &quot; Twitterer &quot; , der Internetnutzer , deren Nachrichten (&quot; Tweets &quot;) man verfolgt und die Ihre Nachrichten verfolgen .
Dies ermöglicht herauszufinden , ob diese es gestatten , ihre Nachrichten zu verfolgen , ob sie neue Beiträge abonnieren , bestimmte Nachrichten favorisieren usw.
Dieses neue Twitter-Menüangebot war vor seiner allgemeinen Internetverbreitung am Montag &quot; im August bei einem geringen Prozentsatz an Nutzern &quot; getestet worden , gab die Twitter-Sprecherin Carolyn Penner vor der französischen Presseagentur AFP an .
Twitter war für sein wenig instinktives Funktionieren bekannt , bestückt mit etwas esotherisch anmutendem Wortlaut (RT zum referenzierten Wiederholen des Beitrages einer anderen Person). followfriday pour recommander de suivre un autre utilisateur) faisant le bonheur des initiés , s &apos; ouvre ainsi a un public plus large avec un maniement plus comparable a celui des réseaux grand public Facebook et Google + .
Im Netzwerk debattierten Nutzer mit Hilfe von bestimmten &quot; Tweets &quot; über Internet über diese Innovation .
&quot; Das ist unnütz , aufdringlich und gleicht zu sehr Facebook &quot; , schreibt @ jemb123 .
&quot; Die Funktion &quot; Aktivität &quot; wird mir dabei helfen , bestimmte Elemente meines Flux-Twitters besser zu verfolgen &quot; , verlautbarte @ dannykronstrom .
Österreich
Eintragung einer &quot; Goldenen Haushalts-Regel &quot; in die Verfassung
Die sich in Österreich an der Macht befindliche Regierung der groβen sozialdemokratischen / christdemokratischen Koalition hat am Dienstag beschlossen , eine &quot; Goldene Haushalts-Regel &quot; in die Verfassung aufzunehmen , um öffentliche Defizite zu reduzieren und auch einer eventuellen Degradation seitens Rating-Agenturen in der Top-Bonität Österreichs (AAA) zu vermeiden .
Es war der sozialdemokratische Kanzler Werner Faymann höchst persönlich , der diesen Beschluss des Ausganges des Ministerrates verkündet hatte , obwohl sich die öffentliche österreichische Staatschuld bei 74,6% befindet , also weitaus über dem durch den Maastrichter Vertrag festgesetzten Kriterium von 60% , jedoch deutlich unterhalb des Schuldenniveaus der Länder wie Italien , Griechenland oder Spanien .
&quot; Wäre die Zahlungsfähigkeit Österreichs nicht auf einen Schlag von AAA auf AA + gesunken , so müssten wir jedes Jahr drei Milliarden Euro Zinsen zusätzlich zahlen &quot; , argumentierte Michael Spindelegger , Vize-Kanzler und christdemokratischer Auβenminister .
Österreich gibt ebenfalls einer Forderung des Brüsseler Gipfeltreffens der Mitgliedstaaten der Eurozone vom 26. Oktober statt: Die Staats- und Regierungschefs hätten damals die Aufnahme der Reduzierung öffentlicher Defizite bis Ende des Jahres 2012 sowie eine Rückkehr ins öffentliche Kontengleichgewicht in die Verfassung oder durch Erlass eines gleichwertigen Gesetzes verlangt .
Die hierzu von der österreichischen Regierung ergriffene Maβnahme ähnelt dem &quot; deutschen Modell &quot; , da Deutschland das erste europäische Land gewesen war , das eine solche &quot; Regel &quot; in die Verfassung aufgenommen hatte .
Bis zum Jahre 2017 sollte sich das strukturelle Haushaltsdefizit jedes Jahr um 0,75% des Bruttoinlandsproduktes (BIP) senken , ab 2017 sollte das strukturelle Haushaltsdefizit des Bundesstaates die 0,35% -Grenze des BIP nicht überschreiten , wohingegen die Regionalstaaten ebenso wie die Gemeinden ausgeglichene Haushalte aufweisen sollten .
Ziel ist es , im Horizont von 2020 / 21 die Haushaltsschulden unter dem durch das Maastrichter Abkommen festgesetzten 60% -Kriteriums auszumerzen .
Starker Yen
Noda droht mit einer neuen Intervention auf den Währungsmärkten
Der japanische Premierminister Yoshihiko Noda hat am Dienstag davor gewarnt , dass die japanische Amtsgewalt erneut auf den Währungsmärkten intervenieren würde , falls der Yen weiterhin steigen sollte .
&quot; Sollten wir eine exzessive Volatilität &quot; in dem Wechselkurs des Yen &quot; feststellen , so werden wir ebenso intervenieren , wie wir es das letzte Mal getan haben &quot; , erklärte M. Noda im Senat .
Am Dienstag war der Yen wiederum nahe zu den historischen Niveaus aufgeschnellt , die die japanischen Behörden am 31. Oktober zum Intervenieren gezwungen hatten .
An diesem Tage hatte Tokyo massiv Yen gegen Dollar verkauft , um den japanischen Devisenwert zu senken , der dabei ist , einen neuen Rekordwert seit 1945 gegenüber dem Dollar anzusteuern .
Der Yen ist jedoch regelmäβig darüber gestiegen , gedopt durch Käufe von Investoren , die den Yen als &quot; Zufluchtswert &quot; in diesen unsicheren Zeiten von Weltwirtschaftsabschwung und Verschuldungskrise in Europa ansehen .
Der Dollar ist am Dienstag unter 77 Yen gefallen , der Euro ist unter die symbolische Latte von 105 Yen in die Nähe der Niveaus gerutscht , die die letzte Intervention getriggert hatten .
Vor der Finanzkrise 2008-2009 notierter der Dollar um die 120 Yen , der Euro mehr als 160 Yen .
Dieses Strohfeuer der japanischen Devise schadet den Exporten des Archipels , da es die Kosten der &quot; Made in Japan &quot; -Produkte verteuert und reduziert den von japanischen Firmen aus dem Ausland gezogenen Einkommenswert , da diese diese sie in Landeswährung umtauschen .
&quot; Japan kämpft nach dem Erdbeben sowie dem Tsunami am 11. März , die die Region Tohoku (Nordosten) verwüstet haben , für seinen Wiederaufbau &quot; , betont M. Noda , der befürchtet , diese Teuerung des Yen könne den schwachen Aufschwung bereits im Keime töten .
Die dritte Wirtschaftsweltmacht hat mit dem Wachstum im dritten Quartal -1,5% im Vergleich zum vorausgegangenen Quartal- zum ersten Male in diesem Jahr dank der sprunghaften Exportzunahmen und des Konsums der durch die Katastrophe &quot; plombierten &quot; Haushalte erneut an Zugkraft gewonnen .
Der Premierminister schätzt jedoch , dass die Teuerung des Yen nicht &quot; die ökonomischen Fundamente Japans &quot; reflektiere .
Der Finanzminister Jun Azumi hat seinerseits die Bank of Japan (BoJ), die am Dienstag eine zweitägige Zusammenkunft ihres währungspolitischen Ausschusses eröffnet hat , dazu aufgefordert , alle erdenklichen Maβnahmen zu ergreifen , um den Yen zu entkräften .
Hirohide Yamaguchi , stellvertretender Gouverneur des Instituts , hat jedoch darüber in Kenntnis gesetzt , die BoJ habe bereits &quot; geeignete Maβnahmen &quot; eingeleitet , womit er verlautbaren liess , dass am Mittwoch keine zusätzliche Währungslockerung zu erwarten sei .
Anlässlich der letzten Zusammenkunft Ende Oktober hatte die Notenbank ihre Staatsobligationsankäufe um 5.000 Milliarden Yen (47 Milliarden Euro) erhöht , um die 55.000 Milliarden Yen (519 Milliarden Euro) Deckungsbeträge zu tilgen , die sie für verschiedene Käufe von Finanztiteln aufgewendet hatte , um den Liquiditätsmarkt zu überschwemmen .
Eurozone:
Zinsfüsse schnellen in die Höhe , Börsen machen Rückzieher
Das Ansteckungsrisiko der Schuldenkrise unterminiert beständig die europäischen Kennzahlen .
Trotz der Amtsaufnahme der neuen Regierungschefs in Griechenland und Italien sowie der besten Wachstumszahlen in Frankreich und Deutschland steigen die Raten der geschwächten Länders beständig weiter an .
Die Börsen , die immer noch um die Stabilität der Eurozone besorgt sind , driften auch diesen Dienstag , den 15. November noch ein wenig mehr in negative Gefilde ab .
In Paris verlor der CAC um 10 Uhr 1,4% und fiel auf 3.064 Punkte .
Der Dax in Frankfurt ging um 0,4% zurück , London um 0,1% .
&quot; Aufgrund der neuen Spannungen bezüglich der Renditen der Staatsanleihen in der sich in Schwierigkeiten befindlichen Eurozone fahren die weltweiten Aktienmärkte fort , einen Teil ihre kürzlichen Gewinne herauszugeben .
&quot; Die Kapitalanleger sind nervös und sich nur zu gut des Ansteckungsrisikos bewusst &quot; , erklärt Terry Pratt , institutioneller Broker bei IG Markets , zitiert durch die Presseagentur Reuters .
Die Börse in Tokyo , die ihrerseits an der erneuten Furcht der Marktteilnehmer hinsichtlich der Kapazität in Europa leidet , dass die Schuldenkrise weiter andauere , hatte mit einer Baisse von 0,7% geschlossen .
&quot; &quot; Japan hat ebenso wie der Rest der Welt seine Augen auf Europa gerichtet , und der Handel bewegt sich auf begrenztem Variationskorridor , solange die Anleger keine Beweise dafür haben , dass sich die Situation stabilisiert hat &quot; , schätzt Mitsushige Akino , Fondsverwalter bei Ichiyoshi Investment Management .
Dieses Wiederaufleben der Besorgnis über die Zukunft der Eurozone schädigt die Einheitswährung , die ihre Baiss auf am Dienstag fortsetzt .
Der Euro bewegt sich seit eineinhalb Monaten auf seinem niedrigsten Niveau .
Gegen 10 Uhr war die europäische Valuta 1,3570 Doller wert , sie gab also um 0,4% nach .
Laut den Börsenmaklern ist sie zurückgegangen , nachdem die CDU , Partei der Kanzlerin Angela Merkel , die sich am Montag im Kongress versammelt hatte , einem Antrag stattgegeben hatte , der insbesondere die Möglichkeit für sich in Schwierigkeiten befindliche Ländern vorsieht , aus der Eurozone auszutreten , ohne gleichzeitig die Europäische Union zu verlassen .
Die italienischen und spanischen Raten befinden sich weit unter der 6% -Grenze .
Die Darlehenszinsen Italiens und Spaniens befinden sich weiterhin auf sehr beunruhigendem Niveau .
Diesen Dienstag Morgen erreichte die Rendite der italienischen Obligationen auf 10 Jahre 6,85% , diejenige der spanischen Titel reifte auf 6,2% heran .
Diese Spannungen der Zinsraten in den Südländern , aber auch in Frankreich , nähren weiterhin die Befürchtungen der Anleger .
Der zukünftige italienische Regierungschef Mario Monti forderte von den Märkten mehr Zeit ein , um die von Lähmung durch die Schuldenlast bedrohte Situation in Italien wieder herzustellen .
Der neue griechische Premierminister Lucas Papademos hatte seinerseits bestätigt , die Umsetzung der anlässlich des am 27. Oktober Gipfeltreffens der Eurozone getroffenen Entscheidungen seien &quot; die Hauptaufgabe &quot; seiner Regierung .
Spanien befindet sich im Visir der Märkte , da am Sonntag die Parlamentswahlen im Lande stattfinden .
Die Zinsschere (&quot; spread &quot;) zwischen den deutschen und spanischen 10-Jahres-Obligationen hat abermals ein neues , historisches Hoch erreicht .
In Erwartung von Wachstumszahlen der Eurozone
Statistisch gesehen verbuchte Frankreich ein durch den Haushaltkonsum getragenes Wirtschaftswachstum von 0,4% im dritten Quartal , ergo ein wenig besser als die erwarteten 0,3% .
Das statistische Bundesamt INSEE hatte allerdings die Baisse der Zahlen des zweiten Quartals revidiert , und zwar mit einem Minus von 0,1% des Bruttoinlandsproduktes (BIP) anstelle einer Stagnation .
In Wahrheit ist es das vierte Quartal , das die Wirtschaftsexperten am meisten beunruhigt .
Deutschland hatte seinerseits über denselben Zeitraum ein Wachstum von 0,5% zu verzeichnen .
Eine erste Hochrechnung der gesamten Eurozone wird um 11 Uhr erwartet , wobei die EU-Kommission vor dem Risiko einer erneuten Rezession warnt .
Energiepolitik:
Fakten sollten über Dogmen siegen
Existiert ein Thema , dass nicht auf Basis von kurzfristigen Betrachtungen oder aufgrund von Emotionen behandelt werden darf , so ist dies sicherlich die Energiepolitik .
Verfügbarkeit und Kosten der Elektrizität beeinflussen in direktem Maβe die Kaufkraft sowie die Konkurrenzfähigkeit der Unternehmen .
Es ist vernünftig , ein Wahltreffen zum Anlasse zu nehmen , über dieses Thema sowie über die Position der Kernenergie nachzudenken .
Die Debatte wird nur dann Früchte tragen , wenn sie die Gesamtheit wirtschaftlicher , sozialer und ökologischer Konsequenzen der vorgeschlagenen Optionen sondiert .
Die Franzosen sollten ihre Meinung auf objektiven Fakten , rationellen Daten fundieren .
Obwohl sich 7 Milliarden Menschen auf diesem Planeten befinden , treibt die demographische Evolution eine Verdoppelung der Elektrizitätsnachfrage bis zum Jahre 2050 voran , soll nicht ein enormer Anteil der Weltbevölkerung auf ein lebenswichtiges Element verzichten müssen .
Gleichzeitig muss man die Verknappung der fossilen Ressourcen mildern , um weiterhin beständig Elektrizität produzieren zu können , ohne die zwingende Notwendigkeit zur Verringerung der Treibhausgasemissionen , ein aus der ökologischen Debatte verschwundenes Thema , zu vergessen , um gegen klimatische Unregelmäβigkeiten anzukämpfen .
Der Unfall von Fukushima verändert keinen dieser Parameter .
Daher blebt Deutschland weiterhin in seiner Entscheidung isoliert , auf Kernkraft zu verzichten .
Dies ist weder der Fall in Belgien , das seine Entscheidung der Notwendigkeit unterwirft , eine substitutionsfähige Ersatzquelle zu finden , noch in der Schweiz , die gerade mal beabsichtigt , nur noch Kernkraftwerke der letzten Generation zu bauen .
Groβbritannien , Finnland , Polen , die Tschechische Republik , die Niederlanden , Schweden , Südafrika , China , Indien und Brasilien , um nur einige Staaten zu nennen , verfolgen ihre Projekte dagegen weiterhin mit Entschlossenheit .
Die Vereinigten Staaten haben ihrerseits nach Fukushima beschlossen , ihrem Park eine weitere Einheit anzugliedern , indem sie das nach dem Atomunfall stillgelegte Werk Three Mile Island erneut in Betrieb nehmen .
Auch wenn das auf erneuerbare Energiequellen ausgerichtete , deutsche Modell gelegentlich als Vorbild hingestellt wird , so widerspricht jedoch die Realität dem Diskurs .
Die Wahl in Berlin wird sich in Form einer Verteuerung des Elektrizitätspreises , einer durch den gesteigerten Rückgriff auf Importgas verstärkten energetischen Abhängigkeit insbesondere von Russland , einem Anstieg der durch Gas- und Kohlekraftwerke verursachter CO2-Emissionen niederschlagen .
Die Gesamtheit dieser unerfreulichen Effekte wird sich bereits innerhalb weniger Monate bemerkbar machen .
Der Fall Dänemark gibt Anlass zum Nachdenken .
Dänemark ist einerseits europäischer Tabellenführer hinsichtlich Windenergie , aus der es 30% seiner Elektrizität bezieht , andererseits ist das Land einer der stärksten Nutzer von Kohle und Gas , abwechselnd verwendet mit Windenergie; aufgrunddessen sind seine CO2-Ausstösse sowie sein Elektrizitätspreis jeweils um 65% und 50% höher als der entsprechende europäische Durchschnittswert .
Dank der Beständigkeit unserer Energiepolitik zahlen unsere Nachbarn eine im Gegensatz zu unseren französischen Haushalten um 40% höhere Elektrizitätsrechnung .
Da der Energiepreis in der globalisierten Wirtschaft eine Schlüsselrolle der Konkurrenzfähigkeit sowie ein Stabilitätspfand der Industrie auf nationalem Boden darstellt , haben die französichen Unternehmen aufgrund der günstigsten Elektrizität in Europa einen Vorteil .
Jede signifikante Reduzierung bezüglich der Atomkraft würde daher ein starkes Anwachsen des Energiepreises nach sich ziehen , was die edlen Aussagen über die Reindustrialisierung unseres Landes und die Verteidigung der Kaufkraft zur Illusion werden liesse .
Umfragen ergaben , dass die ein Preis sei , den die groβe Mehrheit der Franzosen ebenso wenig zu zahlen bereit ist , wie sie Widerstand gegen das Prinzip dieser Energiequelle erkennen lässt .
Vergegenwärtigen wir uns , dass die Energiepolitik unseres Landes es ermöglicht hat , einen Industriezweig mit 125.00 direkten und 410.000 induzierten Arbeitsplätzen aufzubauen .
Aufgrund ihres starken Exportcharakters bringt sie eine Unmenge spezialisierter kleiner und mittelständischer Unternehmen auf die internationalen Märkte und macht diese zu Schöpfern unzähliger Arbeitsplätze .
Sollte Frankreich den Beschluss fassen , aus der Kernkraft auszusteigen , so würde dem ein Groβteil dieser KMU zum Opfer fallen , und die jährlichen 6 Milliarden Euro an Investitionsgüter- und Kernenergieexport würden mehr und mehr zusammenschrumpfen .
Welcher Elektriker würde ein zum Funktionieren auf sechzig Jahre konzipiertes EPR beauftragen , wenn der Niedergang seines Produzenten vorprogrammiert ist ?
Um die energetische Gleichung zu lösen muss man einräumen , dass es ebenso wenig ein wie ein Teufelswerk ein Wundermittel zur Erzeugung von Elektrizität gibt .
Die von der Firma Areva entwickelten , CO2-armen Lösungen zum Einsatz von Kernkraft und erneuerbarer Energie zeugen von der Komplementarität der Energiequellen .
Das höchstmögliche Sicherheitsniveau aufrecht zu erhalten ist für die Kernkraft ein absoluter Imperativ .
In Frankreich haben wir eine Sicherheitsbehörde , die kompromisslose und transparente Kontrollen in bereits existierenden Werken wie beispielsweise am Bau in Flamanville durchführt .
Deren Arbeitsteams , die sich aufgrund ihrer Professionalität einen Namen gemacht haben , sind von der Sicherheitsvorstellung gerade zu besessen .
Innerhalb von 50 Jahren hat die Kernindustrie drei schwerwiegende Störfälle erlebt .
Nur ein einziger , und zwar in Three Mile Island , ist unter normalen Betriebsbedingungen eingetreten; so verlief er ohne Konsequenzen für Mensch und Umwelt .
In Tschernobyl wurde das Drama durch Reaktorkonstruktion sowie unendschuldbares , menschliches Versagen heraufbeschworen .
Bei Fukushima scheinen einige zu vergessen , dass der Unfall von zwei Naturkatastrophen nie dagewesenen Ausmasses hervorgerufen wurde , die den Tod mehrerer zehntausend Menschen verursachte .
Die Kernindustrie wird ihre Lehren ebenso aus diesem Unfall ziehen , wie sie dies nach den beiden vorausgegangenen getan hatte .
Als Frucht dieser Vorgehensweise sowie einer Kooperation der Sicherheitsbehörden der französischen und deutschen Betreiber und Konstrukteure von Kernkraftwerken , stellt der EPR einen Entwurf dar , der ihm Widerstandsfähigkeit gegenüber solchen Phänomenen ermöglicht .
Da es unter den Elektrotechnikern als wünschenswert erachtet wird , ein Kernkraftwerk zu erbauen , so wäre ein Baustopp in Flamanville ein fabelhaftes Geschenk an die Konkurrenz von Areva und EDF , indem man ihnen freie Bahn liesse , die Führungsposition in der unausweichlichen Kernkraftentwicklung an sich zu reissen .
Es ist unumgänglich und legitim , nach dem besten Energiebouquet für unser Land zu suchen , jedoch wäre es verantwortungslos , Emotionen , Dogmen und Parteimanöber eine Debatte dominieren zu lassen , die ebenso wirtschaftliche , soziale und finanzielle Situation unseres Landes determiniert .
Ist Immigration Last oder Chance für die Wirtschaft ?
Die unter Nicolas Sarkozy geführte Immigrationspolitik wurde aus vielerlei Winkeln kritisiert - Überlastung von Polizei- , Gerichts- und Verwaltungsorganen aufgrund einer den Zahlen unterworfenen Politik , Vereinbarkeit dieser Politik mit dem Status eines &quot; Landes der Menschenrechte &quot; , wie sich Frankreich selbst betitelt hatte .
Vor kurzem hatte die gegen ausländische Studenten gerichtete Belästigung von behördlicher Seite die Wochenschauen geprägt , der Innenminister hatte beiläufig (siehe Libération vom 23. Mai) verkündet , dass Frankreich &quot; keine Talente , Maurer oder Kellner aus dem Ausland nötig habe &quot; .
Aber diese Politik wurde nur selten vom ökonomischen Gesichtspunkt aus analysiert .
Über dieses Thema herrscht nämlich ein weitreichender Konsens zwischen Rechten und Linken .
Von rechter Seite wurde der Ton von Jacques Chirac angeschlagen , der 1976 erklärt hatte , dass &quot; 900.000 Arbeitslose , darunter über 2 Millionen immigrierte Arbeitskräfte , kein Problem für ein Land darstellen dürften &quot; , von linker Seite durch Michel Rocard , der 1990 dargelegt hatte , Frankreich &quot; könne nicht die gesamte Armut der Welt aufnehmen &quot; .
Einziger Unterschied besteht im Grad der Groβzügigkeit
Die Angst vor der Invasion des nationalen Bodens durch Horden polnischer Klempner wurde im Jahre 2005 sowohl von rechts als auch von links geteilt .
Von beiden Lagern wurden die Einwanderer als Last für die Wirtschaft und die französische Gesellschaft wahrgenommen .
Der einzige Unterschied besteht im Grade der Groβzügigkeit , den man den Immigranten gegenüber einzugestehen gewillt ist .
Francois Hollande beschränkt sich in seinem Programm auf Banalitäten , die darauf hinweisen , partnerschaftliche Entwicklung erlaube es , unsere &quot; Migrationsprobleme &quot; zu lösen .
Diese Vorstellung von Immigration als Last , als Problem , kann sich möglicherweise auf die Wahlen auswirken; jedoch ist sie wirtschaftlich kostspielig .
Wie uns die Wirtschaftsexperten Ian Goldin und Geoffrey Cameron in einem kürzlich erschienenen Werk vergegenwärtigen , das die neuesten Erkenntnisse bezüglich der Immigration zusammenfasst (Exceptional People: How Migration Shaped Our World and Will Define Our Future , Mai 2011 , Princeton University Press , 352 S.), existiert unter den Spezialisten ein breiter Konsens hinsichtlich des positiven Einflusses der Einwandererflut auf Wirtschaftswachstum , Löhne und Arbeitsplätze in den Einwanderungsländern .
Die Einwanderung einzuschränken würde das Wachstum entkräften und die Arbeitsmarktsituation schädigen .
Die Befürchtungen gegenüber dem Einfluss der Migranten basieren auf der Vorstellung , dass diese drohen , die einheimischen Arbeitskräfte , insbesondere die geringer qualifizierten , zu substituieren , indem sie Druck auf deren Löhne ausübten .
Die Erfahrung zeigt jedoch , dass die Immigranten in Wahrheit wesentlich komplementärer sind als als die einheimischen Lohnarbeiter , da sie schwerpunktmäβig Berufe in Sektoren ausüben , die arbeitsplatztechnisch unausgelastet sind .
Die gering qualifizierten Immigranten arbeiten in Sektoren , die einheimische Lohnarbeiter wenig reizen , die qualifizierteren unter den Immigranten arbeiten in dynamischen Sektoren , in denen die Ausbildung nicht dem Arbeitsangebot angeglichen ist .
Positiver Lohneffekt
Ebenso wie ein Chirurg Schwierigkeiten haben würde , in einem Land zu arbeiten , in dem ein Mangel an Anästhesisten herrscht , so bewirkt diese Komplementarität auch zwischen Einheimischen und Migranten einen positiven Effekt des Einwandererzuzugs auf Löhne und innerstaatliche Arbeitsmarktsituation .
Giovanni Peri hat auf diese Art und Weise berechnet , dass ein 1% -iger Anstieg der Einwandererflut eine miteinbezogene , langfristige Erhöhung der Reallöhne zwischen 0,6% und 0,9% herbeiführe .
Und diese ohne Berücksichtigung der Tatsache , dass die von den Immigranten eingebrachte Vielfalt der Ideenschöpfung sowie dem Wirtschaftswachstum zuträglich ist (hoher Anteil eingebürgerter Immigranten unter amerikanischen Nobelpreisträgern; Google , Intel , Paypal , eBay und Yahoo wurden von Einwanderern gegründet).
Die Migranten tragen ebenfalls netto zu den Sozialsystemen bei , in den europäischen Ländern im Schnitt etwa in einer Höhe von 1% des Gesamthaushaltes .
Die Weltarbeitsorganisation schätzt beispielsweise , dass eine im Alter von 30 Jahren nach Deutschland einwandernde Person dem öffentlichen Haushalt im Durchschnitt über seine Lebenszeit einen Nettobeitrag (Einnahmen minus Ausgaben) von um die 150.000 Euro einbringt .
Nicolas Sarkozy wünschte zu Antritt seines Mandates die fehlenden Schnittpunkte &quot; mit den Zähnen &quot; herbeizuführen .
Diese besagten Zähne , die die Immigranten abschrecken sollten , erzielten jedoch genau den gegenteiligen Effekt .
Europa hat die Demokratie erfunden , nun bleibt , die europäische Demokratie zu durchdenken
Demokratie ist ein wertvolles Gut; ebenfalls ein empfindliches Gut .
Der europäische Kontinent sollte sich selbst daran erinnern können , wer nach ihrer Erfindung im Athen vor mehr als zweitausend Jahren das gesamte 20. Jahrhundert über die Tragödien des Ersten Weltkrieges , des Totalitarismus , des Holocaustes , des Gulag , aber auch Francos in Spanien , Salazars in Portugal und der Oberste in Griechenland über sich hatte ergehen lassen .
Manchen hatten wohl geglaubt , es reiche aus , das Stimmrecht auszuüben , und zwar auf direktest mögliche Art und Weise , um die Demokratie ein für alle Mal über ihre Feinde obsiegen zu sehen .
Man weiss seit Napoleon &quot; dem Kleinen &quot; , dass es sich um ein Merkmal der Geisteshaltung handelte .
Das allgemeine Wahlrecht , das notwendige Bedingung der Demokratie darstellt , ist hierfür nicht ausreichende Bedingung und kann ebenso gut zum &quot; Unterdrückungsinstrument &quot; werden , wie es damals der republikanische Philosoph Etienne Vacherot ausdrückte .
Nein , Demokratie erfordert weitaus mehr: einen öffentlichen Raum , einen öffentlichen Geist , Werte , eine Organisation , Trennung und Kontrolle der Gewalten , eine Ausbildung , Aufklärung , wirtschaftlichen und sozialen Gemeinschaftsgeist , eine Rechtsprechung .
Die Krise in Europa , in der wir uns befinden , ist eine Wirtschaftskrise , aber sie ist ebenso sehr und zuallererst Politik- und Demokratiekrise .
Der Gesinnungswandel des griechischen Wahr-Falsch-Referendums hätte in dieser Hinsicht doppelt aufschlussreichen Charakter gehabt: einmal den der Notwendigkeit einer kraftvollen Rückkehr der Politik , auf der anderen Seite aber auch denjenigen des beunruhigenden Gefühls von deren Unmöglichkeit , ihrer Unangebrachtheit .
Diese Ambivalenz sollte als überholt erachtet werden .
Wahrheit ist , dass sich die Frontlinien des demokratischen Kampfes heute verlagert haben , und dass die republikanischen Soldaten , oder zumindest die meisten von ihnen , nicht mehr in die richtige Richtung zielen .
Wir haben nichts zu gewinnen , um auf einen Erfolg des innerstaatlichen Referendums zu drängen , welches in Abhängigkeit der Notwendigkeiten und in verkehrter Reihenfolge organisiert wurde .
Ein Freischein für den europäischen Alleinherrscher oder ein Sprung mit verbundenen Augen in die Leere des nationalistischen Rückzugs: Eine groβartige Wahl für den Staatsbürger !
Nein , wir wollen Hackebeil , sondern eine kollektive Aufgabe , aus vollem Recht , abgeklärt und stetig , eine Wahl und Demokratie , diesmal auf europäischem Niveau .
Es gibt keine Krisen in Griechenland , Italien , Spanien und Portugal - man weiss im Übrigen schon nicht mehr , wo die Aufzählung zu beenden - da es nur eine einzige Krise gibt , und diese herrscht in Europa .
Es ist ganz Europa , das sich dem Diktat der Märkte und der Ratingagenturen beugt , das unter seiner Ohnmacht und seinem Solidaritätsmangel leidet .
Es ist ganz Europa , das auf internationaler Ebene gedemütigt ist .
Man ist beunruhigt über Souveränitätstransfers in Richtung Europa - dabei ist es ganz Europa , das allmählich seine Souveränität verliert , und damit jede einzelne der ihm angegliederten Nationen .
Die Dringlichkeit besteht darin , der Volkssouveränität die Führung des europäischen Projektes zurück an die Hand zu geben .
Denn es ist an der Gesamtheit gelegen , ob die Europäer die Last ihrer Schulden reduzieren , sich von den Märkten frei machen und eine Zukunft durch Investitionen anbahnen können .
Der Ausstieg aus der Krise hat Beschlüsse auf europäischem Niveau zur Bedingung , die nicht ohne totale demokratische Rechtmäβigkeit gefällt werden können , ohne uns ganz sicher ins Verderben zu führen .
Nachdem dieser Vorschlag von Jacques Delors und den Sozialisten lange Zeit über bekämpft wurde , drängt heute jeder die europäische Wirtschaftsführung dazu .
Einverstanden .
Aber sich dies ohne politische Integration und eine stärkere Demokratie - wie sie den Bürgern vorschwebt - vorzustellen , wäre eine erneute Torheit und eine weitere Sackgasse .
Wir müssen eine neue Etappe europäischen Aufbaus auf uns nehmen .
Um in Frankreich die Republik entstehen zu lassen , bedurfte es der Tatsache , Republikaner zu &quot; schaffen &quot; .
Die Revolution der Interessen alleine konnte hier nicht genüge leisten .
Diese Belehrung bleibt weiterhin gültig .
Wir müssen ein auf wirtschaftlicher Ebene besser integriertes Europa bilden .
Dies kann nur erreicht werden , indem man ein politisch gesehen demokratischeres Europa schafft , eine wahrhaft europäische Volkssouveränität .
Wir brauchen Europäer , um Europa zu schaffen .
&quot; Kontaktlose &quot; Chipkarten werden zum Allgemeingut
Die Weltmesse für Chipkarten öffnet am Dienstag in Villepinte nahe Paris in optimistischer Haltung ihre Tore .
Das Jahr 2011 sollte laut Eurosmart eigentlich mit einer 11% -igen Zunahme weltweiter Verkäufe von Mikroprozessorchips (EC-Karten , SIM-Karten-Telefon) enden , mit mehr als 6 Milliarden verkauften Einheiten .
Das tragendste Segment ist hierbei die kontaktlose Technologie , die Zahlungen in öffentlichen Verkehrsmitteln oder Begleichung von Einkäufen ermöglicht , indem man ganz einfach die Karte an ein Lesegerät hält .
Gegenüber den ein Jahr vorher verkauften 320 Millionen sollten dieses Jahr 460 Millionen kontaktlose Chipkarten weltweit verkauft werden !
Ihr Marktanteil sollte im Jahre 2012 noch weiter zunehmen (580 Millionen erwartete Einheiten) und über 10% des globalen Chipkartenmarktes (6,925 Millionen Karten) repräsentieren .
Europa gewinnt hinsichtlich der kontaktlosen Zahlung an Boden , nachdem es lange Zeit der Region Asien-Pazifik hinterhergehinkt ist .
Einige 26 Millionen Visa-Karten sind bereits mit dieser Funktionalität ausgestattet , und 75.000 Zahlungsterminals akzeptieren diese .
In Frankreich sind die Anfänge eher bescheiden: Nur 400.000 kontaktlose Visakarten wurden verbreitet .
Die Verbrauchermärkte machen jedoch Dampf .
Carrefour hat daher dieses Jahr 2,5 Millionen kontaktlose Pass MasterCards emittiert .
Um zu höherer Geschwindigkeit überzugehen , ist es nunmehr notwendig , dass die Banken ihre Kunden mit diesen Karten ausstatten .
&quot; Zwei groβe französische Finanzinstitute haben sich dazu verpflichtet , ihren Kunden in Zukunft systematisch Bankkarten auszuhändigen , die mit kontaktlosem Chip bestückt sind &quot; , kündigt Gérard Nébouy , Generaldirektor von Visa Europe France an .
Banken testen Zahlung per Handy
Das ist jedoch nur eine erste Stufe auf dem Weg zum Zahlungsmittel der Zukunft: dem Mobiltelefon .
Ein verschwindend geringer Prozentsatz an Geräten ist bislang mit der zur Durchführung dieser Transaktionen notwendigen NFC-Technologie (Near Field Communication) ausgestattet .
&quot; Sie sind in Verzug geraten &quot; .
&quot; Aber sie sollten zumindest nächstes Jahr eine echte Aufwärtsentwicklung erfahren . &quot;
&quot; Wir rechnen im Jahre 2012 mit dem Verkauf von 80 bis 120 Millionen Einheiten weltweit &quot; , erklärt Marc Bertin , Vorsitzender von Eurosmart .
Aber die Banken ergreifen Initiative .
Die Crédit Agricole hatte gestern den Start eines Testlaufes in Caen angekündigt , der von Dezember bis nächsten Juni ablaufen wird .
Die iPhones einiger 200 Kunden und Mitarbeiter sollen mit einer Kapsel ausgestattet werden , die kontaktlose Zahlung zulässt .
Die BPCE betreibt ein ähnliches Projekt in Strasbourg und Marseille .
Und auch die Société Générale hatte gestern ausgesagt , die Markteinführung eines Angebotes vorzubereiten , das ihren Kunden kontaktlose Zahlung per Handy ermöglicht .
Terroristenfront versteht sich , von der Sahara bis nach Nigeria
Paris ist über die Beziehungen zwischen al-Qaida im islamischen Maghreb und der Sekte Boko Haram beunruhigt .
Die bereits lange unter Verdacht stehenden Beziehungen zwischen der Terroristengruppe al-Qaida im islamischen Maghreb (Aqmi) und der nigerianischen Sekte Boko Haram scheinen sich zu bestätigen .
Am Sonntag hatte der algerische Vize-Auβenminister Abdelkader Messahel selbst bestätigt , dass Algier nunmehr darüber &quot; Gewissheit erlangt &quot; habe .
&quot; Die Art und Weise , mit der beide Organisationen vorgehen sowie die Beziehungen der Geheimdienste deuten auf eine klare Zusammenarbeit hin &quot; , erklärte er ohne weiter ins Detail zu gehen .
Paris scheint eine ähnliche Analyse zu machen .
Die Ermittlungen über die im letzten Januar stattgefundene Entführung zweier Franzosen im Niger habe Schnittstellen zu Tage gefördert .
Die in einem Restaurant in Niamey von Anhängern der Aqmi gekidnappten Antoine de Léocour und Vincent Delory sollen am darauffolgenden Tage zur selben Zeit wie mehrere ihrer Entführer anlässlich einer durch die französischen Spezialeinheiten durchgeführten Operation getöten worden sein .
Französische und nigerianische Ermittler wollen in den Trümmern am Einsatzort mehrere Telefonchips gefunden haben , die den Terroristen gehörten .
Terroristenachse
Die Analyse der geführten Telefonanrufe führt zu mehreren Gesprächspartnern , die in Mali , im Niger sowie in Nigeria stationiert sind .
Laut Radio France Internationale (RFI) interessieren die Ermittler insbesondere die Nummern zweier Gesprächspartner: Eine Nummer führt zu einem Nigerianer , der sich lange Zeit in Maiduguri , einer Stadt im Norden Nigerias , der Wiege von Boko Haram aufgehalten hatte; die andere führt zu einem Mann , der als der Aqmi und der Sekte nahe stehend gilt .
&quot; Dies ist ein Fortschritt , man muss jedoch zweifelsohne eindeutigere Belege abwarten , bevor man von einer operativen Zusammenarbeit zwischen Aqmi und Boko Harem sprechen kann &quot; .
&quot; Es ist allerdings denkbar &quot; .
&quot; Man weiss seit Jahren , dass die Sekte finanzielle und intellektuelle Unterstützung von Auβen bezieht und dass diese sich zunehmend aktiv zeigt &quot; , mildert der nigerianische Forscher Kunle Amuwo ab .
In diesen letzten Monaten seien diese &quot; Unterstützungsleistungen &quot; in ihrem Verlauf immer augenfälliger geworden , ebenso die Ansprachen sowie die Operationsmodi von Boko Harem , die nunmehr auf das Hinzuziehen von Selbstmordattentätern sowie den Einsatz von stets komplexer werdenden Sprengstoffen hindeuten , die dieselbe Handschrift tragen wie diejenigen , die von Aqmi verwendet wurden .
Die Internationale Gemeinschaft , um bei Washington anzufangen , hat seit diesem Zeitpunkt Druck auf Abuja ausgeübt , damit man dort für die durch Boko Haram verursachten Probleme Rechnung trägt .
Die nigerianischen Behörden haben die Gruppierung in der Tat lange Zeit über als Gemeinschaft von Illuminaten erachtet , der keine besondere Aufmerksamkeit geschenkt werden müsse .
Schneller Erfolg
Die im Jahre 2002 in Maiduguri in Umgebung einer Moschee , einer Schule sowie des fundamentalistischen Iman Mohammed Yusuf gegründete Boko Haram - was in Haoussa soviel bedeutet wie &quot; die westliche Erziehung ist eine Schande &quot; - verfolgt die Errichtung eines islamischen Emirats im muslimischen Norden Nigerias .
In dieser mittellosen Region erfährt der Zusammenschluss rapide Erfolge .
Sie politisiert sich und beansprucht strikte Einhaltung der Scharia , während sich die ihr angegliederten Aktivisten im Kampf gegen die gottlose Zentralregierung einsetzen .
Die Aktivisten haben zunächst Kirchen , Bars und Behörden im Visier .
2009 zeigten sich die Aktivisten von Boko Haram mit ihren verstärkten Angriffen gegen die Kommissariate besonders aktiv .
Die Reaktion seitens Abuja ist jedoch wie gewöhnlich indifferenziert .
Die Armee umzingelt die Stadt , man zählt 800 Tote .
Der in Gefangenschaft genommene Mohammed Yusuf wird im Gefängnis getötet .
Infolgedessen wird die Sekte zusehends radikaler und verlässt ihre Hochburgen im Norden .
Letzte Weihnachten bekannte sie sich zu einem Attentat in Jos , das 80 Menschenleben forderte , sodann zu einem weiteren in Abuja .
Im Juni wird Boko Haram die Schuld eines Selbstmordattentates zugewiesen , das sich im gesicherten Polizeihauptquartier in Abuja ereignete - das erste seiner Art.
Im August gerät der lokale Sitz der Vereinten Nationen zur vorrangigen internationalen Zielscheibe .
Die Bildung einer Terroristenachse in Afrika , die von Mauretanien über Nigeria bis hin nach Somalia führen soll , beunruhigt seitdem sämtliche Sicherheitsexperten .
Während die Aqmi Mali und den Niger besetzt hat , die Somalier von al-Shabaab in Kenia operieren , scheint Boko Harem eine neue Bedrohung im Zentrum des Kontinents zu sein .
Letzte Woche hatta Alain Juppé anlässlich eines Gespräches mit Präsident Goodluck Jonathan in Nigeria vor Boko Harem gewarnt und sich bereit gezeigt &quot; , sämtliche Hinweise mitzuteilen &quot; .
Die Welt gemäβ der republikanischen Präsidentschaftskandidaten
Mitt Romney , Herman Cain und Rick Perry rivalisieren in Simplifizierung und Unkenntnis bezüglich Chinas , dem Irak sowie der Hilfestellung für Israel .
Kann ein krisengeschwächtes Amerika eine komplexe Welt mit einfachen , um nicht zu sagen: einfältigen Ideen führen ?
Wenn man den republikanischen Präsidentschaftskandidaten so zuhört , könnten die Wähler fast diesen Eindruck bekommen .
Seit einigen Tagen lassen Mitt Romney , Herman Cain , Rick Perry und deren Mitstreiter ihre donnernden Erklärungen sowie ihre Statements bezüglich der Auβenpolitik , traditionellem republikanischem Schwerpunkt , wiederholt verlautbaren .
Über China , dem Iran und der Israel-Hilfe fallen - häufig in keinster Weise untermauerte - Slogans .
Der hinsichtlich der Ernennung der &quot; Grand Old Party &quot; am höchsten im Kurs stehende Mitt Romney drohte die Chinesen vor die WTO zu zitieren und sie der &quot; Währungsmanipulation &quot; - führendes Thema in einem Amerika , dass durch die Abwanderung gesamter Industriezweige nach Asien aufs Äuβerste gereizt ist - zu bezichtigen .
Dumm gelaufen , wenn dies das Einleiten eines Handelskrieges implizieren soll , sagte er .
Jon Huntsman , ehemaliger Botschafter in China unter Obama und einziger Kandidat , der eine ausgereifte Vision von Auβenpolitik zu haben scheint , hat sich beinahe hinsichtlich seines den Emotionen schmeichelnden Gebarens die Luft abgeschnürt .
Er hatte zu einem handfesten , aber konstruktiven Gesprächsaustausch mit Peking aufgerufen (ebenfalls die aktuelle Haltung Obamas).
Aber Huntsman wird nicht erhört , da er in den Tiefen der Meinungsumfragen stagniert .
Reagan &apos; s Ebenbild
Romney hatte ebenfalls militärische Schläge gegen den Iran gelobt , falls die Sanktionen zur Stoppung des Nuklearprogrammes scheitern sollten .
&quot; Falls ich gewählt werde , gebiete ich dem Iran Einhalt &quot; , hatte er getönt .
&quot; Wird Obama wiedergewählt , bekommen sie die Bombe &quot; .
Auβerdem hat er Israel verstärkte militärische Hilfe versprochen und Obama angeklagt , diesem Partner gegenüber Verpflichtungen schuldig geblieben zu sein .
Der Unternehmer Herman Cain , zweithöchst platzierter Kandidat , trägt seinerseits eine beschämende Aktenunkenntnis zur Schau .
Kürzlich rief er dazu auf , der chinesischen Militärbedrohung Kontra zu geben , da Peking &quot; versuche eine Nuklearmacht zu entwickeln &quot; - und schien dabei die Tatsache auβer acht zu lassen , dass China bereits seit 1964 im Besitz militärischer Atomarwaffen ist !
Der texanische Gouverneur Rick Perry , der Israel unterstützt und militärische Schläge gegen den Iran fordert , äuβert seinerseits , dazu bereit zu sein , die amerikanische Armee in Mexiko gegen Drogenkartelle in Dienst zu nehmen .
Der von Obama 2009 untersagte Rückgriff auf Foltermaβnahmen gegenüber mutmaβlichen Terroristen wurde ebenfalls von Cain , Perry sowie der Kandidation Michele Bachmann befürwortet .
Man ist weit entfernt von John McCain , dem republikanischen Kandidaten im Jahre 2008 , einem auβenpolitischen Schwergewicht .
Die aktuellen Präsidentschaftskontrahenten entgegen , Reagan habe ebenfalls einfache Vorstellungen gehabt und trotz alledem den Kalten Krieg gewonnen .
Sie rufen in Erinnerung , dass auch Obama selbstein Amateur sei und Wasser in seinen Wein schenken musste , was das Thema Antiterror betraf .
Sie beharren zu Recht auf dem Misserfolg seines naiven Zwiegespräches mit dem Iran , des voreiligen Abzugs seiner &quot; Jungs &quot; aus dem Irak , seiner Unentschlossenheit in Libyen , was ihm ebenfalls den Ruf der Schwäche einbrachte .
Diese Anfeindung ist allerdings nicht ganz so ungezwungen .
Die Bevölkerung schätzt eher die positive Bilanz der Nationalen Sicherheit unter Obama , die Bin Laden ausgeschaltet hat .
Seit dem Irak hütet sie sich vor militärischen Interventionen , die zum Erlahmen führen .
Und Obama überrascht angemessener , indem er argumentiert , Amerika müsse wirtschaftlich wiederaufgebaut werden , um seine Führungsposition zu neuem Leben zu erwecken .
Nord Stream , neues Tor zu russischem Gas in Europa
Die Gasfernleitung Nord Stream , die auf dem Meeresgrund der Ostsee verläuft und das westliche Europa direkt mit Russland verbindet , wurde in Betrieb gesetzt .
Sie soll Gas für ein Äquivalent von 30 Millionen Haushalten liefern .
Der russische Gasriese Gazprom wollte dieses Ereignis mit Glanz und Gloria begehen .
Über 500 geladene Gäste , darunter vier Staats- und Regierungschefs , haben letzten Dienstag an der Ostseeküste unter Orchesterbeschallung und bei Feinschmeckerbuffet der Einweihung der neuen Gasfernleitung Nord Stream beigewohnt , die Russland und Deutschland unter dem Meeresspiegel direkt miteinander verbindet .
Die deutsche Kanzlerin Angelika Merkel , der russische Präsident Dmitri Medwedew , der französische Premierminister François Fillon sowie sein Amtskollege Mark Rutte aus den Niederlanden haben symbolischerweise gemeinsam das Steuer des Ventils gedreht , welches das russische Gas ins westeuropäische Netz befördert .
Mit der neuen Gasfernleitung sollen 27,5 Milliarden Kubikmeter zusätzlichen russischen Gases pro Jahr durch eine erste Rohrleitung von 1.224 km Länge , die die Region Sankt Petersburg mit Mecklenburg-Vorpommern verbindet , nach Westeuropa geliefert werden .
Eine zweite Rohrleitung , die eine Gesamtlieferung von 55 Milliarden Kubikmeter Gas - dem Äquivalent des französischen Gesamtverbrauchs - gestattet , soll Ende 2012 fertig gestellt werden .
Und man lässt bereits die Eventualität des Baus einer dritten Leitung auf selber Strecke anklingen .
Für Gazprom wirkt die rechtzeitige und punktgenaue Fertigstellung dieses enormen Bauwerkes wie ein Sieg .
Das Projekt war in Polen und den Baltischen Staaten stark umstritten .
Die Nord-Stream-Pipeline wird nämlich eine direkte Gaslieferung nach Deutschland ermöglichen , und zwar unter Vermeidung jeglichen Trassenverlaufs durch Drittländer (Polen oder Ukraine) auf dem Landwege .
Aus diesem Grunde verlieren diese beiden Länder ein wenig ihrer Macht: Für sie wird es nun schwieriger , Druck auf Russland auszuüben , indem sie drohen , den Zutritt zu westeuropäischen Märkten zu schliessen .
Warschau , am stärksten in der Debatte engagiert , war nicht davor zurückgescheut , die Nord-Stream-Pipeline mit einem &quot; neuen deutsch-sowietischen Pakt &quot; in Anbindung an das Bündnis zwischen Hitler und Stalin zwecks der Okkupation Polens im Jahre 1939 zu vergleichen .
Dies bedeutet , dass das Thema politisch gesehen äuβerst sensibel ist .
Westeuropa hat durch die Befürwortung dieses russischen Projektes eine noch höhere Versorgungssicherheit gewonnen .
Dies jedoch auf Kosten einer Entkräftung europäischer Energie , da das Projekt eine Bresche zwischen West- und Osteuropäer geschlagen hat .
Russland hat es in kaum fünf Jahren fertig gebracht , seine Vision einer direkten Allianz zwischen Russland und den reichen , westlichen Ländern , die starke Gasverbrauche aufweisen und deren Gasvorkommen zur Neige gehen , durchzusetzen .
&quot; Diese Gasfernleitung ist eine Komponente unserer Partnerschaft mit Russland , sie ist eine neue Arterie , die uns auf organische Art und Weise verbindet &quot; , bestätigte François Fillon bei der Einweihung der Gasfernleitung , indem er darauf hinwies , in welchem Grade die groβen Gasverträge auch von politischer und wirtschaftlicher Seite wichtig sind .
All dies erklärt das breite Lächeln der in Lubmin zahlreich vertretenen Gazprom-Manager hinsichtlich der Gaszuleitung .
Der Bau dieser Gasfernleitung ist ebenfalls eine herausragende Technik .
Die Unterwasserleitung besteht aus Stahl mit Betonummantelung , die sie vor Schiffsankern schützen soll .
Sie ruht auf dem Meeresgrund , in ungefähr 200 m Tiefe .
Bei ihrem Bau musste aus dem Zweiten Weltkrieg datierenden Minenfeldern ausgewichen werden .
&quot; Etwa hunderte Minen mussten vorsichtshalber entfernt oder zerstört werden &quot; , gab Jens Müller , Sprecher der Gesellschaft Nord Stream , an .
Auβerdem mussten verstärkte Maβnahmen zum Schutze der Fauna und Flora ergriffen werden .
Die Leitung ist eine lange Schlange aus Metall , schwer wie 242 Eiffeltürme , die über die gesamte Länge durch nichts unterbrochen ist: weder durch Ventile , noch Wartungsstationen .
Eine Kontrollplattform war vor der Küste Schwedens vorgesehen , doch die Projektverantwortlichen haben davon Abstand genommen , da die Schweden wenig darauf erpicht waren , eine russische Staatsgesellschaft sich auf permanente Art und Weise auf Höhe ihrer Küsten ansiedeln zu sehen .
&quot; Im Falle einer Havarie schliessen wir den Gasdurchlass in weniger als einer Minute &quot; , präzisierte Jens Müller .
Im Falle eines Lecks entweicht das sich in der Gasfernleitung befindliche Gas also in die Luft .
Dieser Fall wird von den Konstrukteuren jedoch als nur wenig wahrscheinlich angesehen , da die Schweiβnähte auf eine Beständigkeit von einem Leck pro 100.000 Jahre geschätzt wurde .
Die staatliche Überwachung der Gasfernleitung wird sowohl von einem Unterwasser-Roboter gewährleistet , der zu externen Observationszwecken von einem Seeschiff aus gesteuert wird , wie auch von einem Gerät , das im Inneren der Gasfernleitung zirkuliert .
Es besitzt die Form einer Zigarre , miβt einen Meter Durchmesser , wird in das Innere der Rohrleitung eingeführt und durch den Gasdruck fortbewegt .
Nach drei vollständigen Tagen der Fortbewegung durch die Leitung bei einer Geschwindigkeit von 3 Metern pro Sekunde , liefert das Gerät bei seiner Ankunft genaueste Informationen über eventuelle Deformationen des Metalls .
Die Gasfernleitung wurde konzipiert , um fünfzig Jahre lang zu funktionieren , ohne auch nur der geringsten Reparatur unterzogen werden zu müssen .
Die Gaszirkulation wird ganz einfach durch Druck gewährleistet .
Dieser beträgt 200 bar an der Zutritts- , 100 bar an der Austrittsstelle .
Fünf Gesellschaften haben zur Verwirklichung dieses Projektes ihre Kräfte vereint .
Die Leitungsführung bleibt jedoch in der Hand von Gazprom , die 51% der Anteile hält .
Weiterhin sind hier die deutschen Gesellschaften E. ON und BASF angegliedert (je zu 15,5%), ebenso wie die niederländische Gasunie und die französische Firmengruppe GDF Suez (je zu 9%).
Diese fünf Gesellschaften haben eine Unternehmensgemeinschaft gebildet , die sich Nord Stream nennt und die mit dem Bau sowie Betrieb der Gasfernleitung beauftragt ist .
Sie hat ihren Sitz in Zug in der Schweiz , wo die Besteuerung besonders günstig ist .
Gazprom hat sodann dieser Gesellschaft die gesamte Kapazität ihres Gastransportes vermietet , und zwar auf verlängerbaren Zwanzig-Jahres-Vertrag .
&quot; Gazprom wird für die Gesamtkapazität zahlen , egal wie groβ die reell transportiere Gasmenge ausfällt &quot; , präzisierte Jens Müller .
Die Finanzierung des Gasfernleitungsbaus wurde zu 30% von Aktionären sowie zu 70% durch Bankdarlehen abgesichert .
Die gesamten Arbeitskosten sollten sich auf 7,4 Milliarden Euro für beide Rohrleitungen belaufen .
Für GDF Suez betrug die Investitionssumme beispielsweise 240 Millionen .
Die Minderheitsaktionäre sind sich jedoch gewiβ , ihre Auslagen wieder hereinzuholen , da Gazprom allein das Haftungsrisiko trägt .
Die Gasfernleitung tritt an einem sandigen , mit Kiefern bewaldeten Küstenstrich bei Lubmin aus der Ostsee zutage .
Die 4,5 Meter hohen Ventile bilden die Gasaustrittspforte .
Sensoren messen Druck , Temperatur und weitere Kennzahlen des eintreffenden Gases , bevor dieses in die deutschen Gasfernleitungen weitergeleitet wird .
Seit letztem Dienstag wird dieses Terminal mit einer Million Kubikmetern russischen Gases pro verstreichende Stunde beliefert .
Bei voller Kapazität wären dies 3 Millionen Kubikmeter pro Stunde sowie 6 Millionen im Jahre 2012 .
Moleskine , ein Markennotizbuch .
Von einem italienischen Unternehmen vor ungefähr fünfzehn Jahren ins Leben gerufen , möchte Moleskine nun dem Schreiben wieder neuen Stil verleihen .
Es hat ein Flair von Abenteuer , bei Kerzenschein mit dem Schreiben zugebrachte Stunden .
Das Notizbuch von Moleskine ist leicht wieder erkennbar , mit seiner schwarzen , rechteckigen Einband , seinem Gummiband , den eierschalfarbenen Seiten , wie über die Zeit hin gealtert .
Das Moleskine Notizbuch , wie man es heute kennt ist jedoch im Jahre 1997 entstanden .
Das italienische Unternehmen Modo Modo , welches seinen Sitz in Milan hat , beschloss seinerzeit ein distinguiertes Designnotizbuch auf den Markt zu bringen .
Maria Sebregondi , damals Fachberaterin des Unternehmens , ist mit der Markteinführung des neuen Produkts beauftragt .
Das Notizbuch wurde von einer althergebrachten Produktionstechnik , genannt Mole Skin (Maulwurfshaut) inspiriert , welches einen Baumwollack bezeichnet , der beispielsweise für Bezüge von Polsterbänken verwendet wird .
Diese Art von Notizbuch war unter Schriftstellern und Reisenden sehr gefragt .
&quot; Moleskine hat einen alten und fast vergessenen Gegenstand wieder aufleben lassen , der bis ins 20. Jahrhundert als Ikone avantgardistischer Künstler galt &quot; , erläutert Maria Sebregondi , nunmehr Markenverantwortliche bei Modo Modo .
Der Erfolg tritt ein .
Zwischen 2006 und 2010 steigen die Verkäufe um 26% und etablieren sich mit einem Absatz von 12,7 Millionen Stück .
Dies ist weit entfernt von der gewohnten Produktion der ersten Jahre , in denen lediglich 3.000 Notizbücher konzipiert wurden .
Moleskine passiert die italienische Grenze und wird in 70 Länder ausgeführt , und zwar von Frankreich bis hin zu den Vereinigten Staaten .
Es ist schwierig , ein Phantombild der Käufer anzufertigen , da das Notizbuch ebenso Geschäftsleute wie auch Studenten und Fachleute begeistert .
Moleskine hat das Image kosmopolitischer , kultivierter und offengeistiger Kunden .
Das kleine , italienische Unternehmen , das in seinen Anfängen 12 Mitarbeiter zählte , beschäftigt heute über 100 Angestellte und verfügt seit 2008 über zwei Büros; eines in Milan , das andere in New York .
Das Unternehmen vertreibt seine Notizbücher in Buchhandlungen , auf Internetportalen wie Fnac , in kleinen Boutiquen der Stadtzentren und versteht sich darauf , seine Identität durchzusetzen .
&quot; Wir sind dem Zeitgeist und seinem neuen Schreibbedarf gefolgt , der trotz des Aufschwungs der E-Mails besteht &quot; , erklärte Maria Sebregondi .
Diese kulturelle Charakterzug wird von der Entwicklung der Firma Moleskine begleitet: Vor kurzem hat die Marke eine Exposition namens &quot; Detour (Umweg) &quot; lanciert , in der Architekten und Künstler ihre eigenen Notizbücher ausstellten .
Im August brachte das Unternehmen anlässlich des Filmfestivals in Locarno ebenfalls einen Einband mit Leopardenmuster auf den Markt .
Moleskine profitierte von seinem Erfolg und diesem kulturellen Zeitgeist und verstand es , seine Produkte zu diversifizieren: Taschen , Terminkalender , Füller , Computerhüllen ... Die Marke weist die gesamte Bandbreite von Artikeln auf .
Ein Erfolg , der Neider auf den Plan bringt: Im Herbst 2006 wurde Modo Modo vom Investmentfond SG Capital Europe , der heutigen Syntegra Capital aufgekauft , und schlug damit ein neues Kapitel in der Geschichte der Firma Moleskine auf .
Weshalb bleibt die Arbeitslosenquote behinderter Erwerbstätiger auf so hohem Niveau ?
Ungefähr 19% der behinderten Personen sind auf Suche nach einem Arbeitsplatz .
Heute beginnt die &quot; 15. Woche der Arbeit für Behinderte &quot; .
Trotz einer zielbewussten Öffentlichkeitspolitik , die im Jahre 2005 eingeführt wurde , ist die Arbeitslosenquote bei behinderten Personen stets doppelt so hoch wie der durchschnittliche Mittelwert: 19% entgegen 9% Arbeitlosigkeit der Gesamtbevölkerung .
Entmutigend ?
&quot; Nein , so betont Éric Blanchet , Generaldirektor der Vereinigung Adapt , die die &quot; Woche der Arbeit für Behinderte &quot; ausrichtet . &quot;
&quot; Die innerhalb von fünfzehn Jahren erzielten Fortschritte sind beträchtlich . &quot;
&quot; Damals war die Arbeitslosenquote nicht doppelt , sondern dreifach so hoch . &quot;
&quot; Nichtsdestotrotz bleibt noch enorm viel zu tun . &quot;
Es muss jedoch gesagt werden , dass für behinderte Arbeitslose weiterhin zahlreiche Hindernisse fortbestehen , bevor sie einen Arbeitsplatz bekommen .
Häufiger trifft es die Älteren: 37% sind älter als 50 Jahre (17% im Durchschnitt).
Sie verfügen über ein geringes Qualifikationsniveau: 80% von ihnen haben kein Abitur und es befinden sich nur 10.000 Behinderte unter den 2,3 Millionen Studenten mit höherem Bildungsabschluss .
Schlussendlich ist auch die Langzeitarbeitslosigkeit sehr weitverbreitet: 53% bei den Behinderten gegenüber 38% im Gesamtschnitt .
Kurzum gibt es so viele Kriterien , die einen erneuten Arbeitseinstieg erschweren , und die den &quot; Kern des Problems bilden &quot; , so Christian Grapin , Generaldirektor von Tremplin , einer 1992 gegründeten Vereinigung , die Unternehmen dabei behilflich ist , behinderte Erwerbstätige anzuwerben .
Soviel zu den sachlichen Bremsen .
Bleibt das Unausgesprochene , die Geisteshaltungen , die sich zwar gewiss , aber doch langsam fortentwickeln .
Eine im April von der Vereinigung IMS-Entreprendre für die Zeitschrift La Cité durchgeführte Studie gab an , die befragten Manager haben &quot; ein schwaches Kenntnisniveau bezüglich Behinderter &quot; , das &quot; überrepräsentiert &quot; sei &quot; von Personen in Rollstühlen , psychisch oder intellektuell Minderbemittelten &quot; .
Resultat ist , dass die Privatunternehmen mit mehr als 20 Mitarbeitern noch einen weiten Weg vor sich haben , um das Anstellungsziel von 6% behinderten Erwerbstätigen , welches in einem Gesetz von 1987 festgeschrieben wurde , zu erzielen .
Diese letztgenannten , aus dem Jahre 2008 stammenden Zahlen verweisen auf einen Quotienten von 2,6% .
&quot; Wir befinden uns jetzt bei um die 3% &quot; , berichtet Pierre Blanc , Generaldirektor von Agefiph , der Organisation , die damit beauftragt ist , Beiträge von Unternehmen einzutreiben , die dieses Gesetz missachten .
Der Beweis: Die Zahl &quot; Gebühren zahlender &quot; Betriebsstätten hat sich ebenso wie die Summe der eingezahlten Beträge zwischen 2007 und 2011 verringert , und zwar zahlenmäβig von 59.000 auf 46.000 (und von 606 auf 480 Millionen Euro).
&quot; Das Gesetz von 2005 , welches Beitragserhöhungen vorsieht , schuf einen starken Druck auf die Unternehmen , erklärte Pierre Blanc . &quot;
&quot; Aber diese Verbesserung bringt ebenfalls eine echte Erkenntnis insbesondere bei den groβen Firmengruppen zum Ausdruck . &quot;
Laut dem Ministerium für Arbeit beschäftigen nur 59% der Betriebsstätten zwischen 20 und 49 Mitarbeitern behinderte Erwerbstätige , Unternehmen mit 100 bis 199 Mitarbeitern dagegen 82% .
Hazard: &quot; Was für ein Glück &quot;
Bereits bevor sie den &quot; Blauen Dienstagabenden (20: 45 Uhr) die Stirn boten , hatten Eden Hazard und Georges Leekens ihr Vergnügen , das ihnen das Freundschaftsspiel brachte , nicht verhehlt .
Es wäre zu weit gegriffen , zu behaupten , es habe ein heimliches Einverständnis zwischen ihnen gegeben , aber das Bild spricht symbolische Bände .
Seite an Seite auf dem Zuschauerpodium des Stade de France sitzend hätten George Leekens und Eden Hazard gut und gerne Frieden schliessen können .
Fünf Monate nach der temperamentvollen Geste seines Angriffsspielers gegen die Türkei hatte der belgische Nationaltrainer nichts als Lob bezüglich seiner Person geerntet .
&quot; Ich bin sehr zufrieden mit Eden , seinem Fortschritt und der Tatsache , dass er Belgier ist &quot; .
&quot; Ich möchte nach vorne schauen &quot; , versichert der gebürtige Liller seinerseits .
Was den Kontrast zwischen seiner Darstellung in Klub und Nationalelf angeht &quot; Es ist eine Einheit , das rechtfertigt alles . &quot;
&quot; In Lille bin ich das ganze Jahr über , was nicht der Fall in Belgien ist &quot; .
&quot; Es ist Zeit für mich , an den Start zu gehen &quot; .
Hazard wird nach Saint-Denis kommen , herbeigeführt Freitagabend gegen Rumänien hinsichtlich des Matchs gegen Frankreich , um endlich &quot; zu glänzen &quot; .
Ohne jedoch die Note des &quot; Vergnügens &quot; zu unterlassen .
Die französische Nationalmannschaft feuert er seit dem Alter von 7 Jahren an , seine siegreichen Feldzüge führte er zwischen 1998 und 2000 .
&quot; Ich wurde stets unterstützt &quot; , so bestätigte er .
Dies trägt zwangsläufig dazu bei , den &quot; einzigartigen &quot; Charakter dieser Begegnung noch mehr zu verstärken .
Soviel im Voraus: &quot; Mathieu (Debuchy), Yohan (Cabaye) und Adil (Rami) werden dabei sein &quot; , vergegenwärtigt er .
&quot; Wir sind uns gerade über den Weg gelaufen &quot; .
&quot; Gegen sie spielen zu dürfen bedeutet groβes Glück ! &quot;
Leekens liess seinerseits mit Gutmütigkeit &quot; Stolz &quot; anklingen .
&quot; Der Stolz , ein Galamatch &quot; auszutragen .
&quot; Stolz &quot; auch um - in seiner Eigenschaft als &quot; Nachbarn &quot; - zu bestätigen , dass Frankreich &quot; wieder eine Mannschaft auf sehr hohem Niveau geworden ist &quot; , und das wenig mehr als ein Jahr nach dem Trauma von Knysna .
&quot; Laurent Blanc hat verdammt gute Arbeit geleistet &quot; , sagte er begeistert .
Obwohl Belgien in der nächsten Europameisterschaft fehlen wird , so sieht der Techniker sich sehr wohl das Flugzeug mit den Blauen (der französischen Nationalelf) teilen ... und zwar Richtung Brasilien im Jahre 2014 .
&quot; Wir kleinen Belgier kommen groβ raus &quot; , betonte er .
&quot; Wir sind dabei , eine Sache zu planen , die Spieler sind ambitioniert , sie sind hungrig &quot; .
&quot; Sie werden das bei den bevorstehenden Spielen bemerken &quot; . Das Spiel gegen Frankreich miteinbezogen .
Portugal sehr zuversichtlich
Die portugiesische Mannschaft von Paulo Bento sieht mit groβem Optimismus dem Rückspiel gegen Bosnien (22: 00 Uhr) diesen Dienstag in Lissabon entgegen .
Beim Hinspiel hatte beiden Mannschaften die Sachlichkeit gefehlt .
&quot; Am Ende dieser 90 Minuten werden wir eine glückliche Mannschaft und vor allem ein glückliches Land sein &quot; .
Paulo Bento sieht sich bereits in Polen und der Ukraine .
Für ihn gibt es nicht den geringsten Anflug von Zweifel , dass sich &quot; La Selecçao &quot; , seine Nationalelf , für die er seit September 2010 verantwortlich zeichnet , für die Europameisterschaft 2012 qualifizieren wird .
Für Portugal bedeutet das in der Tat nur 90 Minuten Glückseligkeit .
Aber es gibt ein Match zu spielen , und einen Gegner abzuservieren , und zwar Bosnien .
In Anbetracht des Hinspiels (0-0) am Freitag in der Hölle von Zenica scheint es offenkundig , dass die Würfel noch nicht gefallen sind .
Portugal dominierte über mehr als eine Stunde klar die Partie , aber die Mannschaft war nicht imstande , der Sache den so wichtigen Stempel aufzudrücken , der den Druck von ihr genommen hätte .
&quot; Das ist ein gutes Ergebnis , das jedoch ein gewisses Risiko birgt , da wir kein Auswärtstor erzielt haben &quot; .
Zuhause jedoch , in ihrem hell erstrahlenden Stade de la Luz in Lissabon , sind die Portugiesen davon überzeugt , sich vor einem Publikum , das ebenso heiβ auf das Spiel sein dürfte , durchzuschlagen , selbst wenn die Partie natürlich als &quot; sehr knapp &quot; angekündigt wurde , sagte der optimistische , jedoch klarsichtige Bento .
&quot; Wir erwarten ein sehr knappes Match , sind jedoch vollkommen davon überzeugt , die Oberhand gewinnen zu können &quot; , erklärte der 42-jährige portugiesische Trainer .
&quot; Wir haben weiterhin eine 50% -ige Chance bei der Europameisterschaft 2012 dabei zu sein &quot; , relativierte jedoch der Nachfolger von Carlos Queiroz .
Das Unentschieden am Freitag in Bosnien zwingt die Portugiesen dazu , ein Tor zu erzielen und zu gewinnen .
Ein Unentschieden kann den Bosniern , die ebenfalls ein Tor nötig haben , bereits genügen .
&quot; Das ist ein gutes Ergebnis , das jedoch ein gewisses Risiko birgt , da wir kein Auswärtstor erzielt haben &quot; , bedauert Bento .
&quot; Wir werden gegen eine Mannschaft antreten , die hohe technische Qualitäten besitzt und über Spieler mit vielen individuellen Qualitäten verfügt &quot; , fügte er hinzu .
Wie bereits in Zenica hätten die Portugiesen vor , bereits zu Anfang maximalen Druck auf die Bosnier auszuüben , um &quot; ihnen keine Zeit zum Nachdenken zugeben &quot; . &quot;
Eine gute Idee , unter der Voraussetzung , dass sie diesmal in die Tat umgesetzt wird .
Eine republikanische Strategie , um der Wiederwahl von Obama entgegenzutreten
Die Führungskräfte der Republikaner rechtfertigen ihre Politik mit der Notwendigkeit , den Wahlbetrug zu bekämpfen .
Allerdings hält das Brennan Center letzteres für einen Mythos , indem es bekräftigt , dass der Wahlbetrug in den USA seltener ist als die Anzahl der vom Blitzschlag getöteten Menschen .
Die Rechtsanwälte der Republikaner haben in 10 Jahren in den USA übrigens nur 300 Fälle von Wahlbetrug verzeichnet .
Eins ist sicher: diese neuen Bestimmungen werden sich negativ auf die Wahlbeteiligung auswirken .
In diesem Sinne untergraben diese Maßnahmen teilweise das demokratische System der USA .
Im Gegensatz zu Kanada sind die US-Bundesstaaten für die Durchführung der Wahlen in den einzelnen Staaten verantwortlich .
In diesem Sinne hat die Mehrheit der amerikanischen Regierungen seit 2009 neue Gesetze verkündet , die das Verfahren für die Registrierung oder den Urnengang erschweren .
Dieses Phänomen hat nach den Wahlen vom November 2010 an Bedeutung gewonnen , bei denen 675 neue republikanische Vertreter in 26 Staaten verzeichnet werden konnten .
Infolgedessen wurden 180 Gesetzesentwürfe allein im Jahr 2011 eingeführt , die die Ausübung des Wahlrechts in 41 Staaten einschränken .
Die neuen Wahlgesetze verlangen , dass die Wähler einen Lichtbildausweis und einen Nachweis der US-Staatsbürgerschaft vorlegen .
Darüber hinaus werden durch diese Gesetze ebenfalls die Zeiträume für die vorzeitige Stimmabgabe verkürzt , das Recht für ungültig erklärt , sich am Wahltag als Wähler zu registrieren , und Staatsbürgern das Wahlrecht abgesprochen , für die eine Gerichtsakte vorliegt .
Vor den Wahlen von 2006 hat kein US-Staat von den Wählern verlangt , einen Lichtbildausweis vorzuzeigen .
Indiana war der erste Bundesstaat , der eine derartige Forderung erhoben hat .
Der Oberste Gerichtshof der Vereinigten Staaten bestätigte im Jahr 2008 die Verfassungsmäßigkeit des Gesetzes von Indiana .
Die republikanischen Behörden beeilten sich , diese Praxis auf andere Staaten auszudehnen .
Im Laufe der letzten beiden Jahre förderten sie in 34 Bundesstaaten Gesetzesentwürfe , mit denen die Wähler gezwungen werden , einen Lichtbildausweis vorzuzeigen .
Es ist wichtig anzumerken , dass die US-Bürger im Gegensatz zu Quebec nicht über eine universelle Ausweiskarte wie die Krankenversicherungskarte verfügen .
In der Tat besitzen 11% der US-Bürger , d. h. 21 Millionen wahlberechtigte Personen keinen von einer Regierungsbehörde ihres Staates ausgestellten Lichtbildausweis .
Darüber hinaus verfügen fünf Millionen Neuwähler im Jahr 2012 nicht über einen derartigen Ausweis .
Allerdings sind häufig mehr als hundert Dollar zu zahlen , um den erforderlichen Ausweis zu erhalten .
Von den neuen Einschränkungen sind junge Menschen , Minderheiten und Menschen mit niedrigem Einkommen unverhältnismäßig stark betroffen .
In der Tat verfügen 25% der Afro-Amerikaner , 15% der Personen mit einem Einkommen von weniger als $ 35.000 , 18% der Bürger über 65 Jahre und 20% der Wähler zwischen 18 und 29 Jahren nicht über den erforderlichen Lichtbildausweis .
Dies reicht noch weiter .
Den Studenten , die als Wähler angesehen werden , die ihre Stimme vermehrt für demokratische Kandidaten abgeben , ist es in mehreren Staaten nicht erlaubt , ihren von ihrer Einrichtung ausgestellten Lichtbildausweis zu benutzen .
Andererseits erlauben dieselben Staaten es Mitgliedern von Angel- oder Jagdvereinen , die stärker für die republikanische Seite wählen , die von diesen Vereinen ausgestellten Karten für Wahlen zu benutzen .
Vor 2004 hat kein Bundesstaat für das Wählen einen Nachweis der Staatsbürgerschaft gefordert .
Arizona war der erste Bundesstaat , der eine derartige Forderung einführte .
Seit 2011 haben ein Dutzend Staaten Gesetze verabschiedet , die von den Wählern fordern , dass sie ihre US-Staatsbürgerschaft nachweisen .
Diese Maßnahmen zielen deutlich darauf ab , die hispanischen Stimmen zu begrenzen .
Denn es liegt auf der Hand , dass zwei von drei hispanischen Wählern , die demokratische Partei bevorzugen .
Darüber hinaus haben republikanische Gesetzgeber 2011 in acht Bundesstaaten Gesetze gefördert , mit denen die Registrierung von Wählern am Wahltag abgeschafft wurde .
Darüber hinaus haben Sie das Recht von Einzelpersonen und Gruppen beschränkt , jenen Wählern Hilfestellung zu leisten , die sich registrieren möchten .
Diese Einschränkungen sind nicht ohne Folgen .
Beispielsweise haben die Kampagnen zur Wählerregistrierung bei den allgemeinen Wahlen 2004 dazu beigetragen , ca. 10 Mio. Staatsbürger zu registrieren .
Denn durch die seit 2009 verabschiedeten Maßnahmen hat sich der Anteil der Registrierung von Neuwählern 2010 im Vergleich zu 2006 um 17% verringert .
Außerdem haben die republikanischen Gesetzgeber in fünf weiteren Bundesstaaten Gesetze verabschiedet , die darauf abzielen , den Zeitraum für die vorzeitige Stimmabgabe zu verkürzen .
Beispielsweise waren bei den allgemeinen Wahlen 2008 in Florida 33% der Wähler , die im Voraus gewählt haben , Afro-Amerikaner , obwohl sie nur 13% der Wähler des Bundesstaates ausmachen .
Gleiches gilt für die hispanische Bevölkerung .
Letztere machte nur 11% der Wähler aus , aber 24% der Bürger , die im Voraus gewählt haben .
Im Gegensatz dazu machten die Weißen , die 76% der Wähler darstellten , nur 46% der Wähler aus , die im Voraus wählten .
Natürlich haben sich die demokratischen Gesetzgeber und ihre Anhänger energisch der Verabschiedung von Gesetzen entgegengestellt , die die Registrierung der Wähler einschränken .
Mehrere Gesetzesentwürfe wurden durch die Vetos der demokratischen Gouverneure blockiert .
Der Generalanwalt der USA hat eingegriffen , um die umstrittensten Gesetze auszusetzen .
Sie konnten die Schäden teilweise begrenzen .
Beispielsweise haben nur 16 der 34 Bundesstaaten Gesetze verabschiedet , die das Vorzeigen eines Lichtbildausweises verlangen .
Allerdings werden die neu eingeführten Regeln im Jahr 2012 zweifellos die Ausübung des Wahlrechts erschweren .
Die demokratischen Kritiker prangern die parteipolitische Natur der verabschiedeten Gesetze an und sehen in ihnen als klares Ziel die Beeinflussung der Ergebnisse in den für 2012 ausschlaggebenden Staaten .
Ein Bericht des Brennan Centers von 2011 zeigt , dass diejenigen Staaten , die diese Gesetze verabschiedet haben , 171 der 270 Stimmen ausmachen , die im Wahlmännergremium erforderlich sind , um die Präsidentschaft zu gewinnen .
Es ist zu früh , um mit Gewissheit zu bestätigen , dass diese Änderungen der Rechtsvorschriften am Wahlsystem erhebliche Auswirkungen auf das Ergebnis der Präsidentschaftswahlen im Jahr 2012 haben werden .
Aber eins ist sicher: diese neuen Bestimmungen werden sich negativ auf die Wahlbeteiligung auswirken .
In diesem Sinne untergraben diese Maßnahmen teilweise das demokratische System der USA .
Prostatakrebsfrüherkennung: sollte der Test gemacht werden oder nicht ?
Der PSA-Test weise in der Tat manchmal fehlerhafte Ergebnisse auf , mit falschen negativen oder aber auch falschen positiven Ergebnissen , die zu unnötigen medizinischen Eingriffen führen .
Dies führt zu stärkerem Zögern der bereits unentschlossenen Männer für die Durchführung von Früherkennungstests .
Sollte der Test gemacht werden oder nicht ?
Wir haben die Meinung von zwei Fachärzten eingeholt .
Bei den in den USA durchgeführten Studien bestanden zahlreiche Störfaktoren zwischen den Kontrollgruppen , sodass es schwierig ist , diese Daten zu interpretieren und eindeutige Empfehlungen zu geben .
Eine weitere Studie , dieses Mal aus Europa , kam zu der Schlussfolgerung , dass ein Unterschied bei der Sterblichkeit von Patienten mit und ohne Früherkennung besteht .
Diese Studie hat ebenfalls gezeigt , dass bei einer Nachbeobachtung nach 12 Jahren die Wahrscheinlichkeit der Bildung von Metastasen um 30 bis 40% höher ist , wenn keine Früherkennung durchgeführt wurde .
Deshalb empfehle ich den Test ab einem Alter von 50 Jahren bzw. 40 Jahren , wenn man einen direkten Verwandten hat , der bereits an Prostatakrebs erkrankt war .
Bei Männern afro-amerikanischer Herkunft besteht ebenfalls ein höheres Risiko .
Das Wichtigste ist , die richtige Entscheidung zu treffen , sobald eine Krebserkrankung erkannt wurde .
Es gibt Krebsarten , die aggressiv und andere , die indolent sind .
Dem Patienten muss das Ausmaß des Risikos seiner Krebserkrankung wirklich verständlich gemacht werden , indem ihm die möglichen Optionen aufgezeigt werden , bei denen Prostatakrebse unbehandelt bleiben kann , wenn er die Lebensqualität auf lange Sicht nicht beeinträchtigt , und man sich in diesen Fällen eher für eine aktive Überwachung der Krankheit entscheidet .
Heute findet bei vielen Männern , bei denen man Krebs erkannt hat , keine Behandlung statt , da ihr Krebs nicht aggressiv ist und keine Bedrohung für ihr Leben darstellt .
Man schlägt ihnen eine aktive Überwachung vor und bietet ihnen bei Fortschreiten der Krankheit eine Behandlung an .
Man bestimmt mit zunehmender Genauigkeit die Kriterien für eine Entscheidung , wer behandelt werden sollte und wer nicht .
Deshalb empfehle ich trotzdem die Durchführung des Tests .
Am wichtigsten ist es aber , mit seinem Arzt zu sprechen , um zu bestimmen , ob er durchgeführt werden sollte oder nicht .
In Zusammenarbeit mit der internationalen Gesellschaft für Urologie hat Movember ein Instrument entwickelt , mit dem es möglich ist , die Vor- und Nachteile des PSA-Tests zu bewerten .
Dieses Dokument (derzeit nur auf Englisch , aber eine Übersetzung wird in Kürze verfügbar sein) kann unter folgender Adresse heruntergeladen werden: http: / / ca.movember.com / fr / mens-health / prostate-cancer-screening
Vorbeugen der Krankheit
Leider gibt es kein Wundermittel zur Vorbeugung von Krebs .
Trotz der Fortschritte in der Forschung bleibt die Annahme einer gesunden Lebensweise der beste Weg , um das Risiko zu verringern , an ihm zu erkranken .
Es wird geschätzt , dass 30% der Krebserkrankungen verhindert werden könnten , wenn alle gut essen und sich ausreichend bewegen würden .
&quot; Wenn es keine Raucher mehr gäbe , würde dieser Wert mindestens auf 50% ansteigen &quot; , betont André Beaulieu , Sprecher der kanadischen Krebsgesellschaft .
Allerdings wird davon ausgegangen , dass etwa 10% der Krebserkrankungen durch Vererbung verursacht werden .
Mehrere bleiben auch völlig ungeklärt .
Für die kanadische Krebsgesellschaft bleibt der Kampf gegen die Tabakabhängigkeit eine Priorität , trotz des Rückgangs der Zahl der Raucher .
Das Rauchen ist verantwortlich für 85% der Fälle von Lungenkrebs .
Es ist auch ein Risikofaktor für mehrere andere Krebsarten .
Es schädigt stark die Gesundheit der Menschen .
&quot; Heute noch gibt es in Quebec 1,5 Mio. Raucher &quot; , bedauert der Sprecher André Beaulieu .
Ermutigende Daten: 10 Jahre nach dem Verzicht auf die Zigarette , verringert sich das Risiko an Krebs zu sterben um die Hälfte .
Das Gewicht
Gemäß der kanadischen Krebsgesellschaft fördern Übergewicht und Adipositas ebenfalls den Ausbruch der Krankheit .
Sie scheinen das Risiko für Brust- , Grimmdarm- , Mastdarm- , Speiseröhren- , Bauchspeicheldrüsen- und Gebärmutterkrebs zu erhöhen .
&quot; Die Forschung zeigt , dass eine regelmäßige körperliche Aktivität während des gesamten Lebens gegen Grimmdarmkrebs schützt &quot; , fügt er hinzu .
Die Ernährung
Die Organisation empfiehlt ebenfalls , den Verzehr von rotem Fleisch zu begrenzen .
In zu großer Menge erhöht es das Risiko , an einem Grimm- bzw. Mastdarmkrebs zu erkranken .
Wurstwaren sollten ebenfalls gemieden werden .
Die Konservierung von Fleisch durch Räuchern , Trocknen oder Salzen kann zur Bildung von Karzinogenen führen .
&quot; Letztere können die Körperzellen schädigen und zur Entwicklung von Krebs führen &quot; , erklärt er .
Vitamine
In den letzten Jahren haben mehrere Wissenschaftler den Zusammenhang zwischen Vitaminzusätzen und Krebs untersucht .
Ihre Untersuchungen sind aber derzeit nicht schlüssig .
Nach der kanadischen Krebsgesellschaft sind die Studien zu Vitamin E widersprüchlich .
Während eine Studie die Verringerung des Risikos von Prostatakrebs herausgefunden hat , zeigte eine andere eher eine Erhöhung .
Die Wirkung von Vitamin D auf den Krebs wurde ebenfalls noch nicht deutlich aufgezeigt .
Darüber hinaus betont Herr Beaulieu , wie wichtig es ist , mit seinem Arzt über seine Bedenken und seine familiäre Vorbelastung zu sprechen .
&quot; Die Durchführung eines Früherkennungstest führt nicht zu Krebs . &quot;
Das Higgs-Boson analysiert
Die Ankündigung der wahrscheinlichen Entdeckung des Higgs-Bosons hat im letzten Sommer ein gewisses Aufsehen erregt , und dies aus gutem Grund .
Man glaubt in der Tat , dass dieses Boson an nichts weniger als am Mechanismus beteiligt ist , der für die Masse aller Objekte im Universum verantwortlich ist .
Und schließlich handelt es sich um das letzte Teilchen , dessen Existenz vom Standardmodell - unserer besten oder &quot; am wenigsten falschen &quot; Erklärung der Natur und dem Verhalten der Materie - vorausgesagt , aber empirisch noch nicht beobachtet wurde .
Aber für die Physiker ist es noch nicht vollständig sicher , dass es sich wirklich um das Higgs handelt .
Wir wissen ohne den Schatten eines Zweifels , dass wir ein echtes neues Teilchen haben , und dass es dem vom Standardmodell vorausgesagten Higgs-Boson stark ähnelt .
Darüber hinaus scheint dies durch neue Daten bestätigt zu werden , die in dieser Woche auf einem großen Physik-Kongress in Kyoto vorgestellt wurden , aber es fehlen noch Daten , um darüber vollkommen sicher zu sein .
Gehen wir trotzdem davon aus , dass es sich tatsächlich um das Higgs handelt , da scheinbar nur ein geringes Risiko besteht , sich zu täuschen , und schauen wir uns an , um was es geht .
Es gibt in dieser Welt ein zwangsläufig unumgängliches Gesetz , das bewirkt , dass zwei Objekte nicht gleichzeitig am selben Ort vorhanden sein können .
Es ist nicht möglich , gegen diese Regel zu verstoßen - und versuchen Sie es nicht zu stark , da Sie sich wehtun werden .
Denn selbst wenn die Teilchenphysik eine wirklich seltsame Welt ist , stellt sich heraus , dass für sie ebenfalls ein derartiges Gesetz gilt: das Pauli &apos; sche Ausschlussprinzip , das besagt , dass zwei Teilchen nicht den selben Raum zur selben Zeit besetzen können , wenn sie sich im selben &quot; Quantenzustand &quot; befinden , wobei dieser &quot; Zustand &quot; im Großen und Ganzen aus einigen ihrer Eigenschaften besteht .
Davon ausgehend teilen die Physiker die Teilchen in zwei Kategorien ein .
In einer Ecke befinden sich die guten Bürger , die als Fermione bezeichnet werden und artig dem Pauli-Prinzip gehorchen .
Und in der anderen bewegen sich die Bosonen , eine üble Bande von Anarchisten , denen nichts heilig ist - auf jeden Fall nicht dieses Prinzip , was bedeutet , dass sie sich in der Tat zur selben Zeit am selben Ort befinden können .
Diese Bosonen gliedern sich gemäß der Webseite The Particle Adventure von den Berkeley Laboren (die übrigens absolut erstaunlich ist) in zwei Gruppen auf: die Mesonen , die wir hier nicht behandeln werden und die &quot; Kraftteilchen &quot; , durch die sich die großen Kräfte der Natur verbreiten und mit denen das Higgs-Boson irgendwie verwandt wäre .
Es muss hier aber betont werden , dass diese Bosonen nicht alle derart exotische Kreaturen sind , wie man meinen könnte .
Wenn Sie in der Lage sind , diese Chronik zu lesen , dann nur dank eines Bosons von außergewöhnlicher Banalität: das Photon oder das &quot; Lichtteilchen &quot; , das der &quot; Bote &quot; der elektromagnetischen Kraft ist .
Wenn nämlich ein Teilchen mit einer elektrischen Ladung beschleunigt oder die Richtung ändert , wird das elektromagnetische Feld genau an diesem Ort &quot; gestört &quot; , in etwa wie ein Kieselstein , der in einen Teich geworfen wurde .
Durch diese &quot; Störung &quot; entsteht eine elektromagnetische Welle (Licht , Infrarot- oder Ultraviolettstrahlung usw.), und diese Welle ist nichts anderes als ein Photon und somit eines der Bosonen &quot; Träger der Kraft &quot; .
Stabileres Feld
Gleiches gilt für das Higgs-Boson , mit dem Unterschied , dass ein anderes Feld , das Higgs-Feld , &quot; gestört &quot; werden muss , damit sich dieses Boson zeigt .
Allerdings ist das Higgs-Feld sehr viel stabiler als das elektromagnetische Feld; der Erreger muss sehr hohe Energien erreichen , ein wenig vergleichbar mit einem gefrorenen Teich , dessen Oberfläche nur von einem sehr großen Felsen zerfurcht werden könnte .
Deshalb ist ein riesiger Teilchenbeschleuniger wie das CERN erforderlich - der Large Hadron Collider ist ein Ring mit einem Umfang von 27 km ! - um derartige Energien zu erreichen .
Die Analogie mit dem elektromagnetischen Feld ist erneut hilfreich , um die Beziehung zwischen dem Higgs und der Masse zu erklären .
Es sind in der Tat nicht alle Teilchen und nicht alle Materialien , die mit dem elektromagnetischen Feld interagieren .
Einige , wie Magnete , tun dies , aber andere nicht - beispielsweise würde ein Blatt Papier niemals von selbst am Kühlschrank halten .
Und gleichermaßen interagieren nicht alle Teilchen mit dem Higgs-Feld: diejenigen , die es tun , besitzen eine Masse , während die anderen (wie übrigens das Photon) keine Masse besitzen .
Für was können all diese Forschungen nun &quot; gut sein &quot; , fragt Frau Plamondon ?
Für die Wissenschaft dienen sie der Überprüfung des Standardmodells (SM), und sie ermöglichen den Physikern ebenfalls , alle Abweichungen zwischen den Beobachtungen und den Vorhersagen des SM genau zu untersuchen .
Es gibt übrigens zahlreiche Physiker , die sehnlichst hoffen , dass solche Abweichungen gefunden werden , da der geringste Unterschied eine Tür zu einer &quot; neuen Physik &quot; öffnen und einige Löcher des Modells stopfen könnte .
Man muss sagen , dass letzteres noch große Mängel aufweist , da es keine Erklärung für die Schwerkraft (ups !) und die dunkle Materie bietet , die ca. 80% der Materie des Universums bildet (erneut ups !).
Allerdings wurden beim CERN derartige Abweichungen bis jetzt nicht gefunden .
Auswirkungen
Die Auswirkungen dieser Forschungen für die Allgemeinbevölkerung sind schwieriger vorherzusagen , aber es wäre falsch anzunehmen , dass es keine gäbe .
Übrigens: in den frühen 60er Jahren haben die Pioniere des Lasers in den Bell-Laboren nicht vermutet , dass ihre Arbeiten eine derartige Revolution auslösen würden .
Sie sahen wissenschaftliche Anwendungen , aber sonst nichts weiter .
In der Tat hat uns der verstorbene Physiker Willard Boyle - der in den Bell Labs gearbeitet hat , in denen der Laser in den 1960er Jahren erfunden wurde , und der 1962 selbst den ersten Dauerstrichlaser (die ersten waren gepulst) entwickelt hat - bereits gesagt , dass der Laser am Anfang eher als eine &quot; Laborspielerei &quot; angesehen wurde .
Stellen Sie sich vor ...
Außerdem können sich Anwendungen auch aus all den Instrumenten ergeben , die die Forschung umgeben .
Beispielsweise hat wiederum Willard Boyle 1969 während seiner Arbeiten in der Optik einen kleinen Lichtsensor entwickelt .
Obwohl es nicht der ursprüngliche Zweck war , dient dieser Sensor heute allen Digitalkameras weltweit als &quot; Auge &quot; und hat ihm 2009 den Nobelpreis für Physik eingebracht .
Natürlich bedeutet dies nicht , dass die Aktivitäten des LHC zwangsläufig unser Leben verändern werden , aber es bedeutet , dass man es wirklich nie wissen kann ...
Palliativpflege - der beste Weg zu sterben ... &#124; Le Devoir
Mit ihrem Ausschuss für &quot; Sterben in Würde &quot; hat Quebec vor kurzem die heikle Frage des Lebensendes diskutiert .
Die Debatte muss in Kürze wieder aufgenommen werden , obwohl ein Gesetzesentwurf vorbereitet wird .
Allerdings bleibt in diesem wichtigen Themenbereich noch viel zu tun .
Le Devoir hat versucht , dies näher zu betrachten .
Vor ein paar Wochen lebte Herr L. noch allein in seiner Wohnung in der Montérégie .
Der Prostatakrebs , der ihn aufzehrte , hatte ihm eine Frist von zwei Jahren gelassen .
&quot; Sie gaben mir fünf Jahre zu leben , ich habe sieben Jahre geschafft &quot; , sagte er halbherzig , in seinem Bett im Heim für Palliativpflege Victor-Gadbois in Beloeil liegend , in dem er am Vortag angekommen war .
&quot; Allerdings ist es immer ein Schock , darauf kann man nicht vorbereitet sein &quot; , sagt er .
Die Krankheit macht ihre Arbeit: eine unermessliche Schwäche hindert ihn daran , allein auf die Toilette zu gehen und sogar selbst zu essen .
Am Tisch vor einem leckeren Mittagessen sitzend , willigt er resigniert ein , sich beim Essen helfen zu lassen .
Mutig gelingt es ihm sogar zu lächeln und mit den Fremden zu sprechen , die um ihn herum beschäftigt sind , ihm seine Medikamente bringen , und ihm ein Bad bieten .
Der Mut des gewöhnlichen Todes .
&quot; Mein größter Wunsch ist es , dass man meinen Durchfall heilt , da dies demütigend ist &quot; , teilt er mit .
Einige Stunden später hat das Team ein Heilmittel für dieses Übel gefunden .
&quot; Im Laufe unseres Lebens erfahren wir , dass ein Mann im Stehen pinkelt &quot; , erzählt Pierre Brodeur , Psychologe im Heim Victor-Gadbois .
In die Kindheitsphase zurückzukehren ist für gewisse Personen eine unannehmbare Demütigung .
&quot; Das hängt von der Fähigkeit der Person ab &quot; , einen Rückschritt hinzunehmen , stellt er fest .
Denn nach Ansicht mehrerer Personen , die in der Palliativpflege arbeiten , finden große Ereignisse inmitten dieser Rückschritte statt .
Die Patienten , die in das Heim für Palliativpflege Victor-Gadbois eingewiesen werden , leiden alle an Krebs .
Sie haben eine maximale Lebenserwartung von drei Monaten .
In diesem Stadium werden sie von den Ärzten und Krankenschwestern , die sich um sie kümmern , nicht mehr mit so genannter &quot; heilenden &quot; Pflege überhäuft .
Für Frau A. , 89 Jahre , ist die schlimmste Befürchtung , &quot; bewusst und durch Erstickung &quot; zu sterben .
Aber durch die Krankheit habe ich meine Kinder wirklich kennen gelernt .
&quot; Ich habe gute Kinder &quot; , fügt sie hinzu .
&quot; Ich habe keine Wünsche mehr im Leben &quot; , sagt sie , bevor sie akzeptiert , dass man ihr eine Maske aufsetzt , die ihr beim Atmen hilft .
Sie erwartet in den nächsten Tagen trotzdem noch einen letzten Besuch ihres Sohns , der aus Italien kommt .
Im Heim Victor-Gadbois bietet man mit einer Gruppe von Freiwilligen Körperpflege und Hilfestellung bei der Nahrungsaufnahme an .
Die Palliativpflege wird dann eingesetzt , wenn es keine anderen Möglichkeiten mehr gibt .
Um das Sterben angenehmer zu gestalten .
In Quebec kommt auf 11.700 Einwohner ein Bett für die Palliativpflege .
Das ist sehr wenig , wenn man berücksichtigt , dass wir eines Tages alle sterben werden .
Hier wird das Leben unter bestmöglichen Bedingungen fortgesetzt , erklärt Dr. Christiane Martel , eine der Ärztinnen des Heims .
Sowohl auf Ebene des körperlichen , emotionellen oder spirituellen Komforts .
Man gewährt dem Sterbenden je nach Wunsch eine Mundpflege mit Brandy oder Pepsi .
Die Diabetiker müssen ihren Blutzuckerspiegel nicht mehr kontrollieren .
Und der Tod ist Teil des Alltags .
Gestern Abend haben wir Herrn X ein Bier serviert , der im Laufe der Nacht gestorben ist .
Heute Morgen wird sein Sohn das Bier zu Füßen des Verstorbenen austrinken .
&quot; Wir helfen Angehörigen und Patienten gleichermaßen &quot; , berichtet Pflegedirektorin Nathalie Savard .
Im Heim Victor-Gadbois ist kein Tag wie der andere .
Neben einem alten Mann von 93 Jahren , der die letzte Familienzusammenkunft im Hof genießt und gut von seinen Kopfkissen gestützt wird , während man zu seinen Ehren anstößt , stirbt ein junger Mann von 36 Jahren , der von seinen Eltern , seiner Frau und seinen beiden kleinen Kindern umgeben ist , auf tragische Weise , nachdem er alles versucht hat , um zu überleben .
&quot; Seit sechs Monaten sind drei bis fünf Betten immer mit Krebspatienten im Alter von weniger als 45 Jahren belegt &quot; , teilt Dr. Christiane Martel beunruhigt mit .
53% der ins Heim Victor-Gadbois eingewiesenen Patienten kommen von ihrer Wohnstätte , 47% kommen aus dem Krankenhaus .
Problem des Zugangs zur Palliativpflege
Man sagt , dass 77% der Kanadier keinen Zugang zur Palliativpflege haben , d. h. zu einer Pflege , die das Leiden von Patienten lindern soll , wenn letztere das Endstadium ihres Lebens erreicht haben , sowohl zu Hause , im Krankenhaus oder in einem Pflegeheim .
Und mehrere Organisationen , wie das Heim Victor-Gadbois und die Gesellschaft für häusliche Palliativpflege im Großraum Montreal spezialisieren sich mehr oder weniger ausschließlich auf die Pflege von Krebspatienten .
Genau diese große Unzulänglichkeit in der Gesundheitsversorgung Quebecs sorgt dafür , dass mehrere in der Palliativpflege spezialisierte Ärzte der Verabschiedung eines Gesetzes zur Regelung von Sterbehilfe und assistiertem Suizid mit Bedenken entgegensehen .
Seit dem Monat Oktober ist ein Manifest im Umlauf , das von prominenten Persönlichkeiten der Palliativpflege wie Dr. Balfour Mount und Dr. Bernard Lapointe unterzeichnet wurde , um ihren Widerspruch zu einer derartigen Initiative zu bekunden .
Dr. Christiane Martel zufolge ist das Gesundheitssystem Quebecs nicht leistungsfähig genug , um sicherzustellen , dass alle Recht auf eine qualitativ hochwertige Palliativpflege haben , bevor man akzeptiert , zur Sterbehilfe überzugehen .
Vor Kurzem , sagt sie , habe ich eine Patientin gesehen , die 14 Tage mit großen Schmerzen in der Notaufnahme war , ohne dass man Maßnahmen zu ihrer Linderung ergriffen hat .
Ich befürchte , dass die Patienten nur deshalb sterben wollen , weil sie keine angemessene Gesundheitsversorgung erhalten .
Und gleichzeitig behandeln mehrere Onkologen ihre Patienten trotz schlimmster Prognosen verbissen bis zum letzten Tag .
Die Überlebenschancen von Hélène Richard waren bereits minimal , als sie eine beschwerliche Chemotherapie abgebrochen hat .
Als ich meiner Onkologin mitgeteilt habe , dass ich die Behandlung abbrechen werde , hat sie mir geantwortet , dass sie bedauere , dass ich den Kampf aufgebe , erzählte sie .
Allerdings hatte sie mir gesagt , dass ich am Ende sei !
Keine omnipotente Pflege
Dr. Martel glaubt , dass 90% der Patienten , die gebeten haben zu sterben , dem Pflegepersonal danken , dass es diesem Wunsch nicht stattgegeben hat , nachdem ihre Schmerzen von einem Team der Palliativpflege gelindert worden sind .
Es muss aber deutlich gesagt werden , dass die Palliativpflege bei der Schmerzbehandlung nicht omnipotent ist .
Nach Elsie Monereau , Leiterin der Palliativpflege der Gesellschaft der häuslichen Palliativpflege des Großraums Montreal sprechen 8% der Patienten nicht auf eine Schmerzbehandlung an .
Ganz am Ende des Lebens greifen die Ärzte somit häufig auf die terminale Sedierung zurück , die darauf hinausläuft , den Patienten entweder sporadisch oder dauerhaft bis zum Zeitpunkt seines Todes einzuschläfern .
Wir können nicht länger so tun , als ob wir diese Seite des Leidens nicht wahrnehmen .
Patienten ohne Schmerzlinderung werden immer häufiger die Möglichkeit haben , auf diese terminale Sedierung zurückzugreifen .
Patienten , deren Schmerzen nicht gelindert werden , sagen alle denselben Satz: &quot; Ich will sterben . &quot;
Aber das bedeutet nicht zwangsläufig , &quot; ich will , dass Sie mich einschläfern &quot; , sondern &quot; ich möchte , dass meine Schmerzen gelindert werden &quot; .
Die Realisierung dieses Berichts war möglich aufgrund eines Journalismusstipendiums kanadischer Gesundheitsforschungsinstitute .
Immobilienskandale großen Ausmaßes in Quebec
Beamte des Straßenbauamtes , Unternehmen des Bauhauptgewerbes , Geldbeschaffer politischer Parteien und Spezialisten der italienischen Mafia erzählen jeden Tag , was sie über ein großartiges &quot; System &quot; wissen , in dem Bauwirtschaft , Beamte , Politiker , Gewerkschafter und Mafioso verstrickt sind .
Eine &quot; Industrie &quot; , die für den Steuerzahler Quebecs sehr teuer war , insbesondere in den 1990er und 2000er Jahren .
&quot; Es ist merkwürdig , wie das System zerfällt , seitdem man drastische Maßnahmen ergriffen hat &quot; , witzelt Jacques Duchesneau , Abgeordneter in Quebec und ehemaliger Leiter der Polizei von Montreal .
Der Skandal wurde durch ihn aufgrund einer eingehenden Untersuchung der Veruntreuungen im Zusammenhang mit den Verträgen zu Straßenbauarbeiten in Quebec aufgedeckt , der der damalige Premierminister nur widerwillig zugestimmt hatte .
Der &quot; Duchesneau-Bericht &quot; etablierte eine direkte Verbindung zwischen Industrie , geheimer Finanzierung von Parteien und Bestechung von Beamten .
&quot; Seit dem Beginn der Untersuchung im Jahr 2010 &quot; , betont er , &quot; hätte allein das Verkehrsministerium eine Milliarde Dollar an den Verträgen gespart &quot; , denn einige zügelten dabei ihren Instinkt , um ihren Anteil zu erhalten !
Die Charbonneau-Kommission &quot; hat bereits zwei Bürgermeister zu Fall gebracht &quot; , fügt er hinzu , in der Hoffnung , dass es ihr gelingt , &quot; die Taktiken hinter den Einzelpersonen aufzuzeigen &quot; .
Eine 2011 ins Leben gerufene , permanente Antikorruptionseinheit
Die 2011 ins Leben gerufene , permanente Antikorruptionseinheit unternimmt mit ihren Truppen an Wirtschaftsprüfern , Ermitteln und Analysten der Regierung ebenfalls große Anstrengungen .
Außerdem die Polizisten der &quot; Marteau-Truppe &quot; , die seit 2009 bewirkt hat , dass das &quot; Kanalisationskartell &quot; von Montreal bei der künstlichen Aufblähung der Verträge zurückhaltender vorgeht ...
In den letzten Wochen hat sie reihenweise Hausdurchsuchungen vorgenommen und Beschuldigungen wegen Betrug und Korruption gegen kommunale Mandatsträger wie Frank Tampino und Richard Marcotte erhoben , der Bürgermeister einer Vorstadt ist .
Der nächste auf der Liste wäre Gilles Vaillancourt , der gerade von seinem Amt als Bürgermeister von Laval , der drittgrößten Stadt Quebecs , zurückgetreten ist .
Er wird verdächtigt , im Austausch für öffentliche Aufträge wiederholt Schmiergelder entgegengenommen zu haben .
Ausdrücklich angeklagt wurden übrigens Ingenieure des Straßenbauamts von Montreal , sowie Unternehmer italienischen Ursprungs , wie Tony Accurso und Lino Zambito .
Letzterer hat Aufsehen erregt , indem er der Kommission die Funktionsweise des &quot; Systems &quot; für den Erhalt öffentlicher Aufträge erklärt hat .
Er selbst hat mehrere Jahre lang 3% des Wertes der in Montreal erhaltenen Verträge an einen mit der Mafia in Verbindung stehenden Vermittler gezahlt , der das Geld an die Union Montreal übertrug , die Partei von Bürgermeister Gérald Tremblay .
Herr Zambito hat in den 2000er Jahren überall seine Hand im Spiel gehabt , indem er mehr als 88.000 Kanadische Dollar (ca. 68.000 Euro) an Provinzparteien gab , vor allem an die damals an der Macht gewesenen Liberalen .
Er gestand ebenfalls , eine illegale Mittelbeschaffung für die ehemalige liberale Vizepräsidentin Nathalie Normandeau organisiert zu haben .
Kanalisationsverträge , deren Kosten von ihm künstlich aufgebläht wurden
In Montreal funktionierte das &quot; System &quot; der Korruption reibungslos .
Der ehemalige Bauingenieur Gilles Surprenant hat dies vor der Kommission ausführlich beschrieben: in zehn Jahren erhielt er vom Bauunternehmen Geschenke , Einladungen zu Reisen , Golf-Turnieren , Restaurants und Eishockey-Spielen , sowie Bestechungsgelder in Höhe von 736.000 Dollar als Gegenleistung für Kanalisationsverträge , deren Kosten er künstlich aufblähte .
Andere Beamte des Straßenbauamtes haben zugegeben , dass sie sich schmieren ließen , indem sie die Rechnungen mit falschen Zusatzleistungen künstlich um 30-40% aufblähten .
Außerdem hat ein Veranstalter der Partei des Bürgermeisters , Martin Dumont , Herrn Tremblay beschuldigt , dass er absichtlich über einen Schattenhaushalt hinweggesehen hat , der seine Kassen mit Schwarzgeld füllte .
Infolge dieser Enthüllungen ist Herr Tremblay Anfang November zurückgetreten , was Montreal in eine schwere Krise stürzte .
Chantal Rouleau war eine der ersten Abgeordneten von Montreal , die Alarm schlug .
Als Bürgermeisterin des Stadtbezirks Rivière-des-Prairies , im Osten der Insel , lehnte sie sich ab 2010 gegen den Verkauf eines Gemeindegrundstücks auf , dass für 5 Millionen Dollar erworben und für 1,6 Millionen an Bauträger im boomenden Immobilienmarkt weiterverkauft wurde .
70% Schwarzgeld in den Wahlkampagnen
Von der Untersuchung , die letztendlich durchgeführt wird , sagt sie , dass sie &quot; an einem Faden zieht , der es ermöglicht , die Funktionsweise des von Ameisen unterwanderten Systems zu verstehen , um das Übel zu stoppen und die Schuldigen anzuprangern &quot; .
Sie sagt , dass das Verfahren &quot; schmerzhaft , aber positiv &quot; sei .
Wir sind dabei , die Wunde zu säubern , bräuchten allerdings eine nur für Montreal bestimmte Ermittlungseinheit , sowie eine Aufsicht , um eine Rückkehr der fragwürdigen Praktiken zu verhindern .
Wie man sauber macht .
Regelmäßig .
Jacques Duchesneau merkt seinerseits an , dass &quot; Beamte mehrere Hundert Millionen Dollar gestohlen haben &quot; , macht sich aber vor allem Gedanken über die Rolle der &quot; Mandatsträger , die über die Taktik im Bilde sind &quot; , wenn sie nicht in den Betrug verwickelt waren !
Ausgehend von einem Anteil von 70% Schwarzgeld bei der Finanzierung der Wahlkampagnen in Quebec witzelt er: &quot; Mir wurde gesagt , dass dies nur ein schwacher Abklatsch der Wirklichkeit sei . &quot;
Die Regierung Quebecs schlägt vor , die Spenden an Parteien auf 100 Dollar zu beschränken , was ihm zufolge nichts an der Situation ändern würde: &quot; Solange die Wahlkampfausgaben nicht streng begrenzt werden , wird Schwarzgeld in der Politik im Umlauf sein . &quot;
Er empfiehlt eine komplette Überarbeitung des Systems für die Vergabe öffentlicher Aufträge und die Finanzierung der Parteien: &quot; Wir können nicht tiefer fallen; indem wir den Dingen mit Mut auf den Grund gehen , können wir das Haus auf einer solideren Basis mit mehr Kontrollen und Gesetzen wieder aufbauen . &quot;
Falls diese Geschichte das internationale Ansehen Quebecs und jenes von Montreal schädigt , fordert Herr Duchesneau diejenigen auf , die darüber lachen , einen Blick in ihren eigenen Hinterhof zu werfen ...
&quot; PSG ist nicht der FC Barcelona ! &quot;
In dieser Saison haben Sie mit PSG ein neues Ausmaß angenommen .
Wie erklären Sie diesen Fortschritt ?
Man kann ihn durch eine persönliche Einsicht , aber auch durch die neue Dimension des PSG erklären .
Großartige Spieler sind gekommen .
Täglich mache ich an ihrer Seite Fortschritte .
Das technische Personal hat mir ebenfalls viel gegeben .
Diese Elemente spornen mich tagtäglich dazu an , mein Spielniveau zu verbessern .
Und bei einem Spiel ist dies noch einfacher .
Im Fußball geht alles sehr schnell .
Aber ich breche nicht in Begeisterung aus .
Seit meinen Anfängen im Zentrum der vorbereitenden Ausbildung des INF Clairefontaine bis zu meiner Spielzeit bei Saint-Etienne habe ich immer schrittweise Fortschritte gemacht .
Sie machen sich somit die von Carlo Ancelotti eingeführte Konkurrenz zunutze ...
Die Neuzugänge dieses Sommers sind daran gewöhnt , Spiele sehr hohen Niveaus auszutragen .
Sie wissen auch , dass jede Trainingseinheit ausschlaggebend ist .
Dies führt dazu , dass ein Spieler wie ich , die Stirn bieten muss und sein Bestes geben will .
Übrigens gibt mir Carlo Ancelotti viel in Bezug auf meine Spielposition .
Er wird von Co-Trainern wie Claude Makelele unterstützt , der auf derselben Position spielte wie ich .
Ist Ancelotti die richtige Person für die Aufgabe ?
Selbstverständlich .
Ancelotti flößt allen Technikern Respekt ein .
In der Ligue 1 gibt es derzeit keine vergleichbare Person , und er zählt zu den besten Trainern Europas .
Er blickt auf eine reiche Erfahrung zurück und hat viele Titel mit angesehenen Vereinen gewonnen .
Er hatte Kontakt mit großen Spielern .
Ich denke , dass er in Paris weitere Titel gewinnen wird .
Im Januar habe ich ein ermutigendes Gespräch mit ihm geführt .
Damals hatte ich mich gerade von einer Verletzungsserie erholt .
Das Vertrauen , das er in mich gesetzt hat , ist ebenfalls eine Erklärung für meine Leistungen .
Was denken Sie über den ersten Teil der Saison des PSG ?
In der Ligue 1 hat Lyon uns den Platz des Spitzenreiters genommen .
Wir lauern aber im Hinterhalt .
Eines unserer wichtigsten Ziele ist die Champions League: wir haben uns in dieser Weise für das Achtelfinale qualifiziert .
Was ist das Ziel des Vereins in diesem Wettbewerb ?
Wir werden versuchen , so weit wie möglich zu kommen .
Von nun an ist alles möglich .
Allerdings werden wir gegen sehr gute europäische Mannschaften unser Wörtchen mitzureden haben .
Zunächst wollen wir Erster unserer Gruppe vor Porto werden , damit wir das Rückspiel des Achtelfinales als Heimspiel austragen können .
Kann der PSG auf kurze Sicht ein großer europäischer Verein werden ?
Er hat bereits das Budget dafür ...
Um ein großer europäischer Verein zu werden , muss Paris Titel gewinnen und sich langfristig einen Namen machen .
Dies ist heute nicht der Fall .
Finanziell gibt sich der PSG die Mittel , damit dieses Vorhaben konkrete Formen annimmt .
Wäre es ein großer Misserfolg , nicht den Titel in der Ligue 1 zu gewinnen , wie dies in der letzten Saison der Fall war ?
Natürlich wäre dies eine große Enttäuschung .
Dieses Jahr liegt es uns wirklich am Herzen , diesen Titel abzusahnen .
In der letzten Saison waren wir dicht dran .
Im Mai waren wir enttäuscht , da wir stark genug waren , um den Sieg davonzutragen .
Wir haben die Saison mit einer sehr starken Leistung beendet .
Wir haben mit 79 Punkten abgeschlossen .
Normalerweise sollte man mit 79 Punkten Meister sein ...
Aber eine andere Mannschaft , jene von Montpellier , hat eine noch bessere Saison erzielt .
Ich glaube , dass dieses Jahr das richtige ist .
Auch wenn die großen Mannschaften wie Marseille , Lyon oder Bordeaux um den Titel ringen , glaube ich , dass wir das Zeug dazu haben , ihn zu gewinnen .
Denken Sie , dass die Medien zu viel vom PSG erwarten ?
In Anbetracht dessen , was investiert worden ist und die Spieler , die wir haben , ist es normal , dass viel von uns erwartet wird .
Wir akzeptieren das vollkommen .
Wenn wir allerdings bei einem Heimspiel gegen Troyes 4-0 gewinnen , und man immer noch etwas findet , was man uns vorwerfen kann , ist das mit Sicherheit etwas frustrierend .
Man fragt sich , was die Leute noch erwarten .
Wir könnten niemals jedes Wochenende mit 4-0 gewinnen .
Wir sind nicht der FC Barcelona !
Wir versuchen , ein Spielkonzept aufzustellen .
Eine Mannschaft baut sich mit der Zeit auf .
In der Champions League haben wir Stärke bewiesen .
Betrachten Sie Manchester City , ein Verein der seit zwei Saisons nicht schafft , sich für das Achtelfinale zu qualifizieren , und der ebenfalls riesige Ausgaben getätigt hat !
Im Hinblick auf die investierten Summen glaubte man euch zur Spielpause mit 15 Punkten Vorsprung !
Das hieße , dass unsere Gegner und die französische Meisterschaft außer Acht gelassen würde .
Lyon und Marseille , die in der letzten Saison nicht gut waren , wurden von diesem neuen PSG &quot; geboostet &quot; .
Dies zeigt , dass die Ligue 1 spannend ist .
Ich hoffe , dass wir im Monat Mai der lächelnde Sieger sein werden und uns sagen , dass wir sie trotz aller Schwierigkeiten schließlich gewonnen haben .
Der PSG scheint vollständig von den Leistungen von Zlatan Ibrahimovic abhängig zu sein .
Um so besser , dass man von einer &quot; Zlatan-Abhängigkeit &quot; spricht .
Das heißt , dass Ibrahimovic leistungsstark ist und viele Tore schießt .
Deshalb ist er gekommen und er beweist , dass er der Star der Ligue 1 ist .
Überall dort , wo er gespielt hat , hat er vor Augen geführt , dass er ein großartiger Spieler und ein Weltstar ist .
Innerhalb der Mannschaft respektieren wir sowohl den Spieler als auch die Person .
Er respektiert ebenfalls die Personen , die ihn umgeben .
Was er geleistet hat , ist wirklich außergewöhnlich .
Dies spornt die Anderen an , ihr Spielniveau zu verbessern .
Thiago Silva , der weltweit einer der besten Verteidiger ist , ermöglicht es allen Anderen ebenfalls , Fortschritte zu machen .
Wie haben Sie die EM 2012 mit der französischen Nationalmannschaft erlebt ?
Wie eine Enttäuschung .
Es lag mir am Herzen , an dieser EM teilzunehmen .
Leider hat mich meine Verletzung daran gehindert , etwas Spielzeit herauszuschlagen .
Ich habe dort Dinge gesehen , aus denen ich gestärkt hervorgegangen bin .
Heute gelingt es mir , gute Spiele in der Nationalmannschaft zu verwirklichen .
Dies war seit meiner Taufe mit den &quot; Bleus &quot; meine Hoffnung .
Aus dem , was sich in der Ukraine ereignet hat , haben wir unsere Lehre gezogen , und heute müssen wir ein vorbildliches Verhalten an den Tag legen .
Welche Meinung haben Sie zu den ersten Monaten von Didier Deschamps an der Spitze der &quot; Bleus &quot; ?
Er hat vielversprechende Ergebnisse erreicht .
Wir haben eine gute Position in der Qualifikationsgruppe für die WM .
Der Nationaltrainer ist strikt , steht den Spielern nahe und regt zum Sieg an .
Wie es auch Laurent Blanc war .
Aber ich möchte keinen Vergleich anstellen .
Blanc hatte sein Ziel erreicht , indem er uns für die EM qualifiziert hatte .
Ich hoffe , dass Didier Deschamps die &quot; Bleus &quot; nach Brasilien führen wird .
Stellt das am 16. Oktober in Spanien erzwungene Unentschieden (1: 1) ein Auftaktspiel dar ?
Dieses Spiel hat uns Zuversicht gegeben .
Jeder hat sich für alle anderen eingesetzt .
Vor diesem Zusammentreffen in Spanien habe ich noch nie ein vergleichbares Spiel in meiner Karriere erlebt .
Mit Bitcoin ist Bezahlen und Verkaufen ohne Bank möglich
Das Gegenteil des aktuellen monetären Austauschs auf der Grundlage von Zentralbanken , identifizierten Transaktionen und Bearbeitungsgebühren zwischen den Beteiligten .
Darüber hinaus ist wie so oft in diesen Technologien eine politische Vision greifbar: die Überzeugung , dass das aktuelle , von Bankmonopolen gestaltete Währungssystem , zu Finanzkrisen führt .
In der Tat ist das von Satoshi Nakamoto (ein Pseudonym) erfundene Bitcoin sowohl eine virtuelle Währung (aber in Dollar , Euro usw. konvertierbar) als auch ein Protokoll für den sicheren Austausch wie BitTorrent , das den direkten Austausch von Dateien ermöglicht .
Mit 15.000 Computern im Netzwerk wurden bereits etwa 200.000 Transaktionen erfasst .
Einige tausend Webseiten akzeptieren Bitcoin als Spende oder als Zahlungsmittel .
Nachdem der Kurs von Bitcoin im Juni 2011 einen Höchststand von 30 Dollar (23 Euro) erreicht hatte , fiel er fünf Monate später auf 2 Dollar , bevor er sich heute auf rund zehn Dollar erholt hat (die Kurse sind auf der Webseite bitcoincharts.com aufgeführt).
Nichts besonders Beeindruckendes im Vergleich zum Welthandel von realen Währungen oder Finanzprodukten .
Dennoch hat die Europäische Zentralbank (EZB) in einem im Oktober veröffentlichten Bericht über virtuelle Währungen Interesse hierfür gezeigt .
Sie beschreibt Bitcoin als &quot; die virtuelle Währung mit dem größten Erfolg &quot; , &quot; im Wettbewerb mit dem Dollar oder Euro &quot; und &quot; ähnlich den herkömmlichen Währungen &quot; .
Bitcoin unterscheidet sich von anderen Arten virtueller Währungen wie den &quot; Credits &quot; , die verwendet werden , um in einem Videospiel voranzukommen , die man durch Spielen gewinnen oder kaufen (und manchmal auch zurücktauschen) kann .
Das soziale Netzwerk Facebook hat ebenfalls ein derartiges System entwickelt .
Allerdings wird der Handel jedes Mal von einer zentralen Behörde kontrolliert und bearbeitet .
Mit Bitcoin sind alle Netzknoten gleichzeitig Verwahrer des Rechnungsbuchs , Prüfer , Geld-Emittenten sowie Käufer und Verkäufer .
Wie funktioniert dieses Netzwerk ?
Jede Transaktion zwischen zwei Benutzern findet in Wirklichkeit zwischen zwei E-Mail-Adressen in Form einer E-Mail statt .
Mit dem Unterschied , dass der Benutzer für jede Bezahlung eine andere Adresse wählen kann , was die Anonymität sicherstellt .
Eine Reihe der mit dieser Transaktion in Zusammenhang stehenden Daten wird elektronisch durch ein doppeltes Verschlüsselungssystem signiert .
Auf diese Weise kann das Netzwerk die Authentizität der Transaktion prüfen .
Mithilfe des Inhalts der Datei ist es ebenfalls möglich sicherzustellen , dass die gehandelten Bitcoins in dem im gesamten Netzwerk verbreiteten Rechnungsbuch der öffentlichen Konten vorhanden sind .
Der entscheidende Schritt besteht darin , diese neue Transaktion in dieses Buch einzutragen .
Dies geschieht über eine mathematische Aufgabe , die auf den Computern gestartet wird , wobei der Gewinner , der eine Art vorläufiger Zentralbankier ist , das Privileg besitzt , diese zusätzliche Zeile hinzuzufügen .
Es handelt sich um ein Zerstückeln der Datei , d.h. die Umwandlung einer großen Datei in einen kürzeren und eindeutigen elektronischen Fingerabdruck .
Die Computer &quot; nehmen &quot; die neue Transaktion und fügen ihr eine Zahl hinzu , bevor das Ganze &quot; zerhackt &quot; wird .
Das Ziel ist es , diejenige Zahl zu finden , die einen besonderen Fingerabdruck (viele Nullen am Anfang) ergibt .
Wenn diese Zahl gefunden wurde , können die anderen Knoten mühelos prüfen , ob es die richtige ist .
Die Transaktion ist somit dauerhaft mit der Kette aller anderen Transaktionen verknüpft , und jegliche Modifikation würde den Fingerabdruck ändern .
Wenn ein Benutzer zum Betrügen zwei Mal sehr schnell (weniger als 10 Minuten) mit demselben Geld bezahlen will , würde nur eine der beiden Transaktionen vom Netzwerk validiert werden und die andere bleibt ohne Verknüpfung , da beide unterschiedliche Fingerabdrücke besitzen .
Der Computer , der die Aufgabe gelöst hat , erhält 50 Bitcoins .
Zur Verhinderung einer Inflation wird diese Belohnung regelmäßig halbiert , wahrscheinlich vor Ende 2012 .
Die im Umlauf befindlichen Bitcoins sind somit auf 21 Millionen begrenzt , aber bis auf ein Hundertmillionstel teilbar , was einen gewissen Spielraum lässt ...
Darüber hinaus wird die Schwierigkeit der Aufgabe mit jeder Verbesserung der Rechenleistung erhöht .
Das Leben des Netzwerks hat bereits Höhen und Tiefen gehabt .
Die Webseiten , die Dienste für Bitcoin bereitstellen , wurden angegriffen und die Bitcoin-Einlagen gestohlen .
&quot; Die genutzte Schwachstelle betrifft nicht das eigentliche Protokoll &quot; , versichert Pierre Noizat , der gerade Paymium eingeführt hat , das ein Unternehmen für die Bezahlung mit echtem Geld ist und das Netzwerk Bitcoin nutzt .
Die EZB berichtet auch über die Möglichkeiten der Geldwäsche mithilfe dieses anonymen Dienstes .
Allerdings weist Bargeld ebenfalls diesen Mängel auf .
Wichtige Akteure wie Wikipedia verweigern Spenden dieser Art.
Von Anderen wie der Blog-Plattform WordPress werden sie akzeptiert .
Kürzlich haben Adi Shamir und Dorit Ron vom Weizmann-Institut in Israel das Rechnungsbuch analysiert und gezeigt , dass fast 80% der Bitcoins nicht im Umlauf sind .
Im November wurde ein &quot; Mega-Schlussverkauf &quot; gestartet .
&quot; Dreißigtausend Dollar wurden eingetauscht &quot; , freut sich Jon Holmquist , der für das Unternehmen Coinabul arbeitet , das Bitcoins in Gold konvertiert .
Pierre Noizat , der ebenfalls Autor eines Buchs über diese Währung ist , glaubt fest an das Potenzial dieser Technologie als Transaktionsnetzwerk .
Sein System Paytunia entspricht einer Kreditkarte (mit echtem Geld) oder einer kontaktlosen Zahlung mit einem Mobiltelefon , nutzt aber Bitcoin zur Validierung der Transaktionen , die dadurch billiger sind .
Darüber hinaus verwaltet der Inhaber seine Identität und kann somit anonym bleiben .
Das System kann bei den Händlern leicht implementiert werden , und Letztere müssen keine neuen Terminals oder Computerprogramme installieren .
Sie müssen einfach nur eine Adresse angeben , die von einem Telefon &quot; fotografiert und erkannt &quot; werden kann , gibt Pierre Noizat an , der versichert , dass er tausende Benutzer hat .
Es ist ein allgemeiner Trend zu verzeichnen , bei dem hierarchische Systeme zugunsten stärker horizontal ausgerichteter Systeme überdacht werden .
&quot; Es wird einige Zeit dauern , bis sich Bitcoin durchsetzt , aber 2013 könnte ein Wendepunkt sein &quot; , prognostiziert er .
Die EZB sieht in ihrem Bericht übrigens vor , die verschiedenen , heute als hoch angesehenen Risiken im Falle eines Erfolgs dieser Währung neu zu bewerten .
Wir sind aus Afghanistan abgezogen .
Und danach ?
Französische Truppen haben ihren Verantwortungsbereich in Afghanistan (Kapisa und Surobi) verlassen .
Die NATO und die USA dürften Ende 2014 folgen .
Es ist an der Zeit , dass die afghanische Armee den Besitz ihres Territoriums wieder ergreift , und dass die afghanische Bevölkerung ihre Zukunft entscheidet , ohne alles von uns zu erwarten .
Wir haben insbesondere die afghanischen Bauern bestraft , indem wir sie als Terroristen angesehen haben .
Und uns selbst mit unseren 88 getöteten Soldaten , sowie den Verletzten und Versehrten .
Die Taliban bestehen aus ausländischen Extremisten , ehemaligen Führern , die nach Pakistan geflüchtet sind , aber häufig auch aus Bauern , die eine bewaffnete ausländische Präsenz verweigern , wie zur Zeit der Sowjets .
Sie wollen ihre jahrhundertealten und archaischen Traditionen verteidigen , auch wenn sich ihnen Dschihadisten , Pakistani , Araber , Usbeken und Tadschiken angeschlossen haben .
Toleriert , manchmal von den lokalen Aufständischen unterstützt , werden Letztere nicht mehr da sein , wenn die westlichen Länder diskreter werden .
Der Abzug der französischen Truppen vom Stützpunkt in Nijrab , den ich von einem mit Mandelbäumen bepflanzten Hügel beobachtet habe , der mithilfe französischer Kredite finanziert wurde , erfolgte ordnungsgemäß .
Die von Hubschraubern überflogenen Lastwagen- und Panzer-Konvois haben Kabul erreicht , ohne angegriffen zu werden .
Ab Ende 2014 wird es kein Einströmen mehr der Taliban in Kabul geben .
Seit ihrem unwiderstehlichen Vormarsch von 1994 bis 1996 haben sich die Bedingungen geändert .
Damals war Kabul leer und das Land aufgrund der Kämpfe der verschiedenen aufrührerischen Gruppen vom Krieg überzogen .
Ihre Machtübernahme wurde damals als eine Art Befreiung und Rückkehr zur Sicherheit angesehen .
Die afghanischen Frauen haben den Preis für den Obskurantismus der von der Organisation Al-Qaida überwältigten Bauern bezahlt , aber ihre Lage hat sich bis heute nicht verbessert .
Ehemalige Mudschaheddin , die afghanische Regierung und aktuelle Taliban haben den gemeinsamen Wunsch , die Frauen in einer untergeordneten Position zu halten .
Die wichtigsten Persönlichkeiten des antisowjetischen Kriegs sind 2001 wieder an die Macht gekommen .
Sie haben sich in Geschäftemacher verwandelt , indem sie Grundstücke der Regierung beschlagnahmt haben , um sie als Bauland an Flüchtlinge aus dem Iran und Pakistan zu verkaufen und so Nutzen aus der massiven amerikanischen Vergabe von Unteraufträgen zogen .
Sie haben sich in Verruf gebracht , und die meisten von ihnen waren nicht selbst an den Kämpfen beteiligt .
Wie ich es in den Kampagnen gehört habe , wünschen sich die Leute eine Regierung , die sich nicht aus Dieben zusammensetzt .
Viele junge Leute wollen das Land verlassen , so wie diejenigen , die sich die amerikanischen Zuwendungen zu Nutze machen konnten: die Kapitalflucht ist beträchtlich .
Die jungen Menschen haben den Krieg und seine Ideologien satt .
Während ihres Exils in Iran oder Pakistan haben sie Kontakt zur modernen Welt gehabt , und haben deren Vorteile genossen .
Etwa 65% der Bevölkerung ist unter 25 Jahren; Kabul hat jetzt 5 Millionen Einwohner , was ein Fünftel der Gesamtbevölkerung ist .
In den Städten sind die staatlichen Schulen voll von Mädchen wie Jungen .
Diesen jungen Menschen , die weder zum Obskurantismus der einstigen Parteien noch zur Korruption gewisser Führungskräfte zurückkehren wollen , wird man Arbeitsplätze zur Verfügung stellen müssen .
Alle , auch die bewaffneten Parteien , sind besessen von Mobiltelefonen; das Fernsehen mit seinen türkischen Serien , die eine moderne Welt darstellen , wird überall angeschaut .
Eine Armee ist jetzt vorhanden .
Werden die Behörden , unter deren Befehlsgewalt sie stehen wird , als legitim angesehen ?
Ehemalige Kommandeure des antisowjetischen Kampfes bemühen sich bereits um die Wiederherstellung der Milizen in der Provinz , die sich der Macht der Zentralregierung entziehen werden .
Afghanistan , das Land der Berge mit starken lokalen Identitäten hätte von einer gewissen Dezentralisierung am Beispiel der westlichen Nationen profitieren sollen , aber durch Abschaffung des Amtes des Ministerpräsidenten , das seit der Konstitution von 1964 bestand , wollten die USA aus ihm einen zentralisierten Staat mit einer starken Präsidialgewalt machen .
Präsident Karzaï will keine ausländischen Kontrollen , insbesondere anlässlich der für April 2014 geplanten Wahlen .
Allerdings ist sein Land seit den 50er Jahren und bereits lange zuvor von ausländischer Hilfe abhängig .
Industrien wurden nicht wieder aufgebaut , funktionsfähige Stauwerke sind nicht vorhanden und wichtige Bewässerungssystems wurden nicht repariert .
Alles wird importiert; abgesehen von Obst und Gemüse wird nichts produziert .
Der privaten Initiative wird der Vorrang gelassen .
In einem Land , das von 30 Jahren Krieg zugrunde gerichtet wurde , wäre eine staatliche Kontrolle der Infrastrukturen erforderlich gewesen .
Das Gerücht wurde verbreitet , dass Afghanistan immense Bodenschätze besäße .
Dies verstärkt noch den Eindruck , dass die westlichen Länder nur vor Ort waren , um sich dessen zu bemächtigen .
Ohne Energie , um das Eisen- oder Kupfererz vor Ort zu verarbeiten , bzw. ohne Transportmittel für einen Export über die Berge ist kein Bergbau möglich .
Die Chinesen haben die Kupfermine von Mes Aynak bereits fast verlassen , lassen die internationalen Archäologen (finanziert von der Weltbank) auf der riesigen buddhistischen Stätte ihre Ausgrabungen machen und bleiben die wichtigsten Arbeitgeber der Provinz .
Eines Tages wird es auch erforderlich sein , dass Afghanistan und Pakistan , von dem weitgehend die Ein- und Ausfuhren abhängig sind , wieder normale Beziehungen herstellen .
Der Abzug der französischen Kampftruppen wurde am 20. November abgeschlossen .
Der neue Kooperationsvertrag sieht die Fortsetzung traditioneller Hilfen vor: Mädchen- und Jungengymnasien , Institut für Französisch an den Universitäten , Französisches Institut , Zusammenarbeit im militärischen , rechtlichen , medizinischen und landwirtschaftlichen Bereich , Unterstützung der archäologischen Delegation .
Seit 2009 hat ein Service &quot; zivil-militärischer Aktionen &quot; des Ministeriums für Verteidigung (Cimic), der 2012 eingestellt wurde , in Dutzenden von Bergdörfern zahlreiche gemeinnützige Arbeiten und Maßnahmen für die Sanierung der Landwirtschaft durchgeführt und von einer kleinen französischen Nichtregierungsorganisation durchführen lassen , um zu versuchen , die &quot; Herzen und Geister zu gewinnen &quot; und die unmögliche Aufgabe der Vereinbarkeit von Hilfen und offensiven Aktionen zu erreichen .
Diese Arbeiten , für die zahlreiche lokale Arbeitskräfte erforderlich waren , haben dazu beitragen können , den Aufstand zu unterdrücken: Bewässerung , Brunnen , Trinkwasser , Wiederaufforstung , Obstbäume , Bodenschutz und Erhöhung der landwirtschaftlichen Nutzflächen .
Welches Souvenir lassen wir nach Militärausgaben von zwei Milliarden Euro zurück ?
Ein viel bescheideneres Budget wird zur Verbesserung der lokalen Lebensbedingungen beitragen , die in diesen oft in einer Höhe von mehr als 2000 Metern liegenden Tälern sehr hart sind .
In der Botschaft sind Dutzende schriftliche Anfragen kleiner landwirtschaftlicher Vorhaben von Gemeinden der Provinz Kapisa eingegangen .
Damit sich die Landwirte von dem von ausländischen Gruppen geführten Aufstand befreien , was nach ihren eigenen Aussagen ihr Wunsch ist , wäre die Weiterführung geringer , gut kontrollierter und sie direkt betreffender ziviler Hilfen zu ihren Gunsten erforderlich .
Eine Verfassung mit der Brechstange in Ägypten
Es handelt sich um ein neues Pokerspiel von Präsident Mohammed Mursi .
Während Ägypten in Bezug auf die Verfassungserklärung , die ihm vorübergehend die unbeschränkte Vollmacht gewährt , mehr denn je gespalten bleibt , hat er beschlossen , alles auf eine Karte zu setzen .
Zur Überraschung aller hat er am Mittwoch verkündet , dass die verfassungsgebende Versammlung am nächsten Tag seine endgültige Fassung verabschieden werde .
Vor gerade einer Woche hatte das Staatsoberhaupt diesem Plenum zwei zusätzliche Monate für den Abschluss seiner Arbeiten gewährt .
Ägypten stützt sich jetzt seit fast zwei Jahren auf einen vorläufigen , mehrfach abgeänderten Text , was die institutionelle Stabilität schwächt und zu einem rechtlichen Durcheinander führt .
Diese neue Initiative hat nur für eine noch stärkere Spaltung des Landes gesorgt .
Für seine Gegner verharrt der Präsident in seinem &quot; autokratischen Delirium &quot; , indem er weiterhin &quot; sein Wort bricht &quot; und &quot; das Recht mit Füßen tritt &quot; .
Auf Seiten seiner Befürworter versichert man , dass es ein Weg ist , die institutionelle und politische Krise so schnell wie möglich zu beenden und den Übergangsprozess zu beschleunigen .
Innerhalb von 14 Tagen sollte ein Referendum abgehalten werden .
Ein sehr kurzer Zeitraum , der die Brüder dazu zwingt , auf ihr Vorhaben zu verzichten , den Ägyptern den Text Abschnitt für Abschnitt zu erklären .
Für den Präsidenten ist es auch eine Art und Weise , seine öffentliche und demokratische Legitimität wiederzufinden , während der Protest im ganzen Land tobt .
Nach Bekräftigungen in einem Interview mit der amerikanischen Wochenschau Time scheint Mohammed Mursi überzeugt davon zu sein , dass die Ägypter wohlwollend stimmen werden .
Zumal dem ägyptischen Volk mit diesem Zurückgreifen auf eine übereilte Abstimmung ein Ultimatum gestellt wird: &quot; Entweder stimmt ihr für meinen Entwurf oder ich behalte die unbeschränkte Vollmacht &quot; , letztere sollte nach Annahme der Verfassung vermeintlich ein Ende nehmen .
85 größtenteils islamistische Mitglieder dieser verfassungsgebenden Versammlung haben den Text gestern in einer seltsamen Atmosphäre verabschiedet .
Die Mehrheit der Liberalen ist der Aufforderung nicht nachgekommen .
Kurz vor der Verfassungserklärung Mitte November haben sie sich abgewendet , da sie der Meinung sind , dass sie nicht in der Lage gewesen sind , ihre Sichtweisen zur Geltung zu bringen .
Vertreter von Menschenrechtsorganisationen , religiösen Minderheiten oder der Zivilgesellschaft haben gleichermaßen gehandelt .
Zur Erreichung der Beschlussfähigkeit wurden gestern Morgen in aller Eile 11 Personen , stellvertretende Mitglieder , hinzugefügt .
Einige stehen den Moslembrüdern sehr nahe .
Es ist nicht überraschend , dass die Artikel meistens einstimmig verabschiedet wurden .
Die Kommentatoren fanden es übrigens unterhaltsam , dass die einzige Meinungsverschiedenheit des Tages ... in der Uhrzeit für das Gebet zum Ausdruck gekommen ist , da einige Mitglieder des Gremiums der Meinung waren , dass die Pendeluhr der verfassungsgebenden Versammlung nicht genau ging .
Die Text , der gestern Abend noch verabschiedet worden ist , besteht aus 234 Artikeln .
Artikel 2 , der alle Aufmerksamkeit auf sich zog , bleibt schließlich identisch mit jenem der Verfassung von 1971 und besagt , dass &quot; die Grundsätze der Scharia die Hauptquelle des Rechts sind &quot; .
Die salafistischen Parteien , für die die Errichtung des islamischen Rechts eine wichtige Forderung ist , hatten die Hoffnung , &quot; die Grundsätze &quot; durch &quot; die Regeln &quot; zu ersetzen , was eine striktere Anwendung möglich gemacht hätte .
Für die Islamisten ist die Tatsache , dass dieser Artikel nicht geändert wurde , ein Beweis für ihren guten Willen und für ihren Respekt gegenüber den anderen Mitgliedern der ägyptischen Gesellschaft .
&quot; Scheinheiligkeit &quot; erwidern die Liberalen , die dies nur als Propagandaschlag ansehen .
Denn ihnen zufolge erfolgt die Islamisierung der Verfassung über andere Artikel .
Dabei haben sie besonders Artikel 220 im Auge , der der Universität Al-Azhar eine beratende Funktion zuerkennt , insbesondere in Bezug auf die Überprüfung der Konformität mit den Gesetzen der Scharia .
Laut der Ägyptenspezialistin Sophie Pommier ist dies beunruhigend , da &quot; die Personen , die zu einer Stellungnahme aufgefordert werden , nicht gewählt worden sind und keinerlei demokratische Legitimität besitzen .
Man kann hierin die ersten Anzeichen einer Theokratie sehen &quot; .
Die Befürchtungen der Liberalen werden außerdem von der Tatsache genährt , dass der nächste Rektor dieser Universität weitaus weniger gemäßigt als der jetzige sein dürfte .
&quot; Derzeit ist kein konkretes religiöses Engagement zu erkennen .
Mit dieser Verfassung bleiben wir im Rahmen des bürgerlichen Staates .
Die meisten Juristen , die an diesem Text gearbeitet haben , sind keine Ulema , sondern Akademiker , die zum Teil im französischen System ausgebildet worden sind &quot; , beschwichtigt Alexis Blouet , der eine Doktorarbeit über die ägyptische Verfassungstransition schreibt .
Er räumt aber ein , &quot; dass in Bezug auf den Artikel 220 eine Mehrdeutigkeit vorliegen kann , da die verwendeten Begriffe dem religiösen Wortschatz entlehnt sind .
Man bezieht sich hier insbesondere auf den &quot; Fiqh &quot; &#91; islamische Rechtsprechung , Anm. d. Red . &#93; .
Und in Zukunft könnte die Frage aufgeworfen werden , inwieweit Zivilrichter kompetent sind , darüber zu entscheiden . &quot;
Neben seinem religiösen Aspekt wird der gestern verabschiedete Text stark aufgrund der weitreichenden Befugnisse kritisiert , die er dem Präsidenten der Republik gewährt .
Die Moslembrüder argumentieren , dass diese verglichen mit dem ehemaligen Regime deutlich reduziert sind .
Ein weiterer Streitpunkt: die Befugnisse der Armee .
Im Einklang mit dem Wunsch des Militärs wird die Prüfung des Verteidigungshaushalts nicht dem Parlament vorgelegt , sondern einem nationalen Verteidigungsrat .
Ebenso wird es kein Verbot von Zivilverfahren in Militärgerichten geben , wie es die Vereinigungen zur Verteidigung der Menschenrechte gefordert haben .
Letztere teilen ebenfalls ihre Befürchtungen in Bezug auf den Text mit , den sie als freiheitsbedrohend ansehen .
Der Tatbestand der Blasphemie wird aufrechterhalten , und Beleidigungen sind jetzt verboten , was schwerwiegende Folgen für das Recht auf freie Meinungsäußerung haben könnte , insbesondere für die Presse .
Darüber hinaus bezieht sich kein Artikel mehr auf den Schutz der Frauen , unterstreicht Heba Morayef von Human Rights Watch .
Ihrer Meinung nach ist der einzige positive Punkt das Verbot der Folter durch Artikel 36.
Dieses Wort war in der vorherigen Verfassung nicht enthalten .
Während sich der ägyptische Präsident gestern Abend im Fernsehen äußern musste , sind Demonstrationen für heute Nachmittag geplant .
Die Befürworter des Staatsoberhauptes werden Samstag aufmarschieren .
In Israel erwarten ukrainische Touristen heilige Stätten , den Nabel der Welt und ein Meer aus Sole
Das Gelobte Land vereint in sich die Herrlichkeit biblischer Wahrheiten , modernen Komfort und eine unberührte Natur .
AIF nennt Ihnen die fünf wichtigsten Gründe für einen Besuch in Israel .
Vor den heiligen Stätten verbeugen
Besuchen Sie den Fluss Jordan , in dem Jesus getauft wurde .
Es heißt , dass alle , die in diesem Fluss baden , Gottes Segen empfangen .
Galiläa ist der Ort , an dem Jesus seine Wunder vollbrachte: die Wandlung von Wasser in Wein auf einer Hochzeitsfeier , das Gehen auf dem Wasser , die Stillung des Seesturms und der Fischfang .
Eben hier erschien Jesus seinen Jüngern nach der Auferstehung .
Die meisten Heiligtümer finden sich jedoch in Jerusalem .
Gläubige begehen hier den Leidensweg bzw. Kreuzweg Jesu Christi (auf Latein: Via Dolorosa).
Der Weg beginnt bei der römischen Festung Antonia , Pretorium , wo das Gericht war , und führt durch die Straßen der Altstadt zur Grabeskirche auf dem Berg Golgotha , wo sich die Kreuzigungsstelle , der Salbungsstein und das Grab Jesu befinden .
Hier befindet sich nach christlicher Auffassung der Nabel der Welt , der die Errettung der Menschheit symbolisiert .
Das Kloster des Heiligen Kreuzes in Jerusalem steht an dem Ort , an dem einer christlichen Legende zufolge der Baum wuchs , aus dem das Kreuz für die Kreuzigung Jesu gemacht wurde .
In Jerusalem befindet sich auch der heiligste Ort der Juden - die Klagemauer , die Überreste eines Tempels , der von den Römern im Jahr 70 n. Chr. zerstört wurde .
Traditionsgemäß hinterlassen dort Menschen verschiedener Glaubensrichtungen Zettel mit Wünschen , die dann in Erfüllung gehen .
Eine Reise in die Höhe unternehmen
Die Ruinen der Festung Massada bilden die Überreste des geheimen Verstecks vor Feinden , das Herodes der Große im Jahr 25 n. Chr. für seine Familie erbauen ließ .
Sie liegen an einer Felswand in den Bergen in 450 Meter Höhe über dem Meeresspiegel .
Nur Bergsteiger können die Ruinen aus eigener Kraft erreichen .
Alle anderen bringt eine Luftseilbahn zu diesem historischen Gipfel .
Im Norden des Landes in 1600 bis 2040 Meter Höhe befindet sich das berühmte Skigebiet Hermon , in das es in den Wintermonaten unzählige Touristen zieht .
Vom Fuß des Berges gelangen Sie dorthin mit einem Shuttlebus .
Die Skipisten haben eine Gesamtlänge von 45 Kilometern .
Einer alten Legende zufolge lebten angeblich heidnische Götter auf dem Berggipfel .
Einzigartige Museen besuchen
In diesem Land gibt es fast 300 Museen .
Bei nur einer Reise können nicht alle davon besichtigt werden .
Doch zumindest den fünf interessantesten von ihnen sollte ein Besuch abgestattet werden .
Darunter ist einmal das Israel-Museum unweit der Knesset (Parlament).
Dort werden alte Qumranhandschriften oder Schriftrollen vom Toten Meer , die in Felshöhlen in der Judäischen Wüste gefunden wurden , aufbewahrt sowie ungefähr 500 Tausend archäologische und anthropologische Exponate .
Auch das Museum of Art in Tel Aviv ist einen Besuch wert .
Dort wird die Sammlung von Werken der Impressionisten und Expressionisten Monet , Pissaro , Renoir , Cézanne , Sisley , Matisse , Modigliani , Chagall und Picasso ausgestellt .
In Akko können Sie das Museum im Bad Al Basha besuchen , das mehrere Säle alter türkischer Bäder mit Skulpturen der damaligen Besucher und Badediener beherbergt .
In Caesarea sollten Sie das einzigartige private Ralli Museum besuchen , wo Sie Skulpturen von Dali und Rodin bewundern können .
Dort gibt es weder Museumsführer noch Souvenirläden .
Der Eintritt ist frei , und Spenden werden grundsätzlich abgelehnt .
Das fünfte Museum , nämlich das Holocaust-Museum bzw. Yad Vashem in Tel Aviv , erzählt von einem der erschütterndsten Kapitel der Geschichte .
Die ergreifendste Abteilung ist das Denkmal für die Kinder , das zum Gedenken an die 1,5 Millionen Kinder , die in den Konzentrationslagern und Gaskammern vernichtet wurden , erbaut wurde .
Beim Betreten des Raumes herrscht völlige Dunkelheit .
Sterne funkeln .
Und es erklingen die Namen der jüdischen Kinder und der Länder , in denen sie starben .
Auch die Ukraine wird dort erwähnt .
Etwas für die Gesundheit tun
Die drei wichtigsten Erholungsgebiete Israels liegen an den Ufern des Mittelmeeres , des Roten Meeres und des Toten Meeres .
An jedem der drei Orte gibt es Schwimmbäder , Wasserparks , Delfinarien und Ozeanarien .
Erstaunlicherweise wird im Roten Meer auch in den Wintermonaten gebadet , da die Wassertemperatur dort nicht unter 21 ° C fällt und die Luft sich bis 23 ° C erwärmt .
Das Tote Meer ist sogar noch wärmer und dort wird das ganze Jahr über gebadet .
Übrigens ist dieses ungewöhnliche Meer mit einer Lage von 417 Metern unter dem Meeresspiegel das am tiefsten gelegene Meer der Welt .
Sein türkisblaues Wasser hat einen hohen Salzgehalt und trägt dadurch sogar Nichtschwimmer problemlos auf der Oberfläche .
Die umliegende Landschaft ist unbeschreiblich schön .
Besucher kommen hierher für Behandlungen unter Anwendung von Salzwasser (natürliche Salzsole) und Heilschlamm sowie zur Behandlung von Hautentzündungen , Allergien , Asthma , Ekzemen , Arthritis , Bronchitis , Zuckerkrankheit und zur Beruhigung strapazierter Nerven .
Die Geheimnisse des Altertums berühren
Diese Geheimnisse birgt die Altstadt von Tel Aviv , nämlich die Stadt Jaffa an der Mittelmeerküste .
Durch diese Stadt verlief der berühmte Seeweg , der Ägypten , Syrien , Anatolien und Mesopotamien miteinander verband .
Die Stadt wird in altgriechischen und altägyptischen Legenden erwähnt .
Überlieferungen zufolge baute Noah gerade hier seine Arche , und Perseus rettete hier die schöne Andromeda , mit der er an diesem Ort ein langes und glückliches Leben führte .
Touristen schlendern gerne durch die engen Gassen , die nach Sternzeichen benannt sind .
Fortuna soll der Legende nach allen hold sein , die die Wände in der Gasse mit ihrem Sternzeichen berühren .
In Jaffa können Sie neuvermählte Paare aus ganz Israel und sogar anderen Ländern bei Fototerminen antreffen .
In Caesarea , der Stadt von König Herodes , können Sie durch das römische Theater streifen und die Festung der Kreuzritter erobern .
In der römischen Zeit war Caesarea die wichtigste Stadt Judäas und Residenz der römischen Statthalter , darunter auch Pontius Pilatus .
Im sorgfältig restaurierten Theater werden heutzutage Abendkonzerte und Opern aufgeführt .
Merkliste für Touristen
Wenn Sie nach Israel fahren , machen Sie sich keine Sorgen wegen Ihrer schlechten Englischkenntnisse: Ungefähr 30% der Israelis sprechen Russisch .
Das Geld in der Reise nimmt man lieber in keinen Euros , sondern in Dollars mit , die einfach in Schekel gewechselt werden können (aktueller Wechselkurs: 1 Dollar zu 3,8 Schekel).
In der Stadt kommen Sie zumeist mit dem Bus voran , doch in Jerusalem gibt es auch eine Schnellstraßenbahn und in Haifa die einzige U-Bahn-Linie des Landes mit sechs Stationen , die die Unterstadt mit der Oberstadt verbindet .
Genau genommen ist es eine unterirdische Standseilbahn .
Eine Fahrt innerhalb der Stadt kostet unabhängig vom Verkehrsmittel 6 Schekel , das reicht inklusive Umsteigen für eine Fahrt von bis zu 1,5 Stunden .
Gemäß jüdischer Tradition wird in Israel samstags der Sabbat begangen .
Von Freitagabend bis zum Sonnenuntergang am Samstag sind Märkte und Geschäfte geschlossen , und der öffentliche Verkehr ruht .
Und am Sonntagmorgen beginnt die Arbeitswoche .
In vielen Cafés , Restaurants und Gaststätten wird nur koscheres Essen serviert , was Schweinefleisch , Meeresprodukte , Fisch ohne Schuppen und Speisen , die sowohl Milch- als auch Fleischprodukte enthalten , ausschließt .
Stattdessen haben Sie die Wahl zwischen verschiedenen Gerichten mit Hammel- und Rindfleisch , Suppen und Desserts (zubereitet mit Kokosmilch), traditioneller jüdischer Humus-Paste , verschiedenen Soßen , frittierten Bällchen aus pürierten Bohnen und Erbsen (Falafel) sowie Früchten und Gemüse .
In den Straßen israelischer Städte gibt es keine streunenden Hunde .
Dafür gibt es viele wohlgenährte Katzen , die gemütlich und unbehelligt durch die Straßen streunen .
Abends sieht man sie sogar schlafend auf den Dächern parkender Autos .
Die Katzen mögen belebte Plätze und sagen nicht Nein zu Leckereien .
Ein Mietwagen kostet je nach Marke zwischen 37 Dollar pro Tag (Hyundai Getz) bis 188 Dollar (Audi A6 , Volvo S80).
Die Versicherung kostet zusätzlich 15 Dollar pro Tag .
Und Fahrradverleih kostet 15 Schekel pro Tag .
Eintrittskarten für Museen kosten im Schnitt 30 Schekel .
In Zahlen
Im Jahr 2012 haben mehr als drei Millionen Touristen aus aller Welt Israel besucht .
Die meisten Abenteurer und Erholungssuchenden kamen aus Russland , Frankreich , Deutschland , Italien , England , den USA und der Ukraine .
Von Januar bis Oktober 2012 kamen 118,8 Tausend ukrainische Touristen ins Gelobte Land , was gegenüber dem Vergleichszeitraum im Jahr 2010 einem Anstieg von 51% entspricht , vor der Aufhebung der Visumspflicht am 9. Februar 2011 .
&quot; Das große und mächtige &quot; führt bis Moskau: Migranten sparen Geld für Sprache
Während Abgeordnete und Bürgerrechtler darüber diskutieren , welchen Nutzen das Gesetz über verbindliche Sprachtests für Migranten bringt , handeln Kriminelle bereits mit gefälschten Zertifikaten
Jährlich kommen 13 Millionen Gastarbeiter nach Moskau , Sankt Petersburg und andere Städte Russlands .
Die meisten von ihnen sind die Bürger des Zentralasiens: Usbekistan , Tadschikistan und Turkmenistan .
Ihr einziges Ziel ist es , Geld für den Unterhalt der in der Heimat verbliebenen Familien zu verdienen .
Am 1. Dezember trat ein Gesetz in Kraft , dem zufolge jeder Arbeitsmigrant einen Test , der Kenntnisse der russischen Sprache bescheinigt , ablegen muss .
Bisher gilt diese Regelung nur für Migranten , die im Dienstleistungssektor , in der kommunalen Wohnungswirtschaft und im Einzelhandel arbeiten wollen .
Jedoch sollen die Tests mit der Zeit laut Föderaler Migrationsbehörde künftig für alle Gastarbeiter zur Pflicht werden .
Dabei muss man nicht nur Sprachtests , sondern auch Tests in die russische Geschichte und die Grundlagen der Gesetzgebung ablegen .
Sprachkenntnisse müssen sowohl für den Erhalt als auch die Verlängerung der Arbeitserlaubnis nachgewiesen werden .
Ausnahmen gelten nur für Bürger von Ländern , in denen Russisch Amtssprache ist .
Ebenfalls von diesem Gesetz ausgenommen sind Personen , die ihre Ausbildungszeugnisse und Diplome vor dem Zerfall der UdSSR im Jahr 1991 erhalten haben .
Sinn , Problematik und Schutz der Rechte
Die Gesamtheit der Prüfungsstellen wird unter der Ägide des Puschkin-Instituts für die Russische Sprache , der Russischen Universität der Völkerfreundschaft , der Moskauer Staatlichen Universität , der Sankt Petersburger Staatlichen Universität und anderer russischer Hochschulen stehen .
Die Migranten können die Tests in allen Städten ablegen; schon jetzt wurden in Russland bereits mehr als 160 entsprechende Zentren eröffnet .
Die Initiative zur Einführung der Tests wurde von den Abgeordneten der Staatsduma und der Föderalen Migrationsbehörde unterstützt .
Bürgerrechtler hingegen stellten vor dem Inkrafttreten des Gesetzes in der Presse mehrmals folgende Frage: Was bringt das Ganze eigentlich ?
Welche Veränderungen bringt die Vorschrift , Sprachkenntnisse vorweisen zu müssen , sowohl für die Russen als auch für die Gastarbeiter ?
Vor allem , entgegnen Sprecher der Migrationsbehörde , gehe es darum , die Zahl der Zwangsarbeiter zu verringern .
&quot; Viele reden jetzt über den Schutz der Rechte von Arbeitsmigranten &quot; , sagt der Leiter der Vertretung der Föderalen Migrationsbehörde in Tadschikistan , Viktor Sebelew .
Ihre Rechte müssen jedoch bereits vor ihrer Abreise geschützt werden .
Nur eine organisierte Rekrutierung wird zu 90% die Probleme ausländischer Arbeiter lösen .
Auf Probleme stoßen Migranten ohne Beruf , Bildung , Sprachkenntnisse und ärztliche Begutachtung .
Sebelew ist davon überzeugt , dass ein künftiger Migrant ohne Sprachkenntnisse zwangsläufig Menschen mit bösen Absichten begegnen wird , die ihn unter dem Vorwand von Hilfe in eine dunkle , enge Baracke stecken , wo er mit Dutzenden seinesgleichen Monate ohne Essen und Dokumente ausharren und 12 bis 14 Stunden am Tag schuften wird .
Uns erreichen viele Beschwerden von unseren Migranten .
&quot; In der Heimat wird Ihnen das Eine versprochen , und bei der Ankunft werden Sie betrogen , bekommen ihre Pässe abgenommen und erhalten nicht den versprochenen Lohn &quot; , bestätigt der Leiter der Hauptverwaltung für Arbeitsmigration der tadschikischen Migrationsbehörde , Tolib Schwaripow .
Nicht schimpfen , Chef !
Dennoch geben viele Bürger der zentralasiatischen Republiken , die in Russland ihr Geld verdienen wollen , zu , dass sie nicht nur die Sprache des Ziellandes nicht beherrschen , sondern sich auch in ihrer eigenen Sprache kaum schriftlich ausdrücken können .
Natürlich ist das nicht so sehr ihre Schuld , als vielmehr das Übel: Nur wenige Turkmenen , Usbeken und Tadschiken können sich auch nur eine vernünftige Grundschulbildung leisten .
Denn in ihren Familien gibt es noch nicht einmal Geld , um die Kinder zu ernähren , geschweige denn , ihnen anständige Kleidung , Schuhe und Schulsachen zu kaufen .
Als Teenager ergreifen diese Kinder dann sogleich die erste Gelegenheit zum Geldverdienen .
&quot; Es ist schwierig ohne Sprachkenntnisse &quot; , geben sie zu .
&quot; Du fühlst dich erniedrigt und minderwertig . &quot;
Bürgerrechtler betonen bezüglich des Gesetzes folgenden wichtigen Aspekt .
Den Test müssen nur Migranten mit legalem Status ablegen .
Haben Sie diesen Status nicht , so gibt es keine Prüfung und folglich keine offizielle Arbeit .
Währenddessen hält sich der Großteil der Gastarbeiter weiterhin illegal in Russland auf .
&quot; Herzlich willkommen &quot; oder &quot; Zutritt für Unbefugte verboten &quot;
Viele Migranten bestätigen , dass es nicht einfach ist , in Russland einen offiziellen Status zu erhalten .
Der Grund sind bürokratische Hürden und natürlich die sprachlichen Schwierigkeiten .
Außerdem kostet die Legalisierung Geld: 12 bis 16 Tausend Rubel .
Eine gefälschte Registrierung kann man schnell und lediglich für eineinhalb Tausend machen .
Die Mitarbeiter der russischen Polizei wissen , dass unsere Dokumente größtenteils gefälscht und wir nicht registriert sind , und daraus entstehen dann Fälle von Erpressung .
&quot; Sie wollen ein- oder zweihundert Rubel für Zigaretten und Tee &quot; , äußert sich der Tadschike Umed Huschkadamow gegenüber Journalisten .
&quot; Bloß keine Kosten für falsche Papiere scheuen &quot;
Bereits an dem Tag , an dem das Gesetz in Kraft trat , stellte sich heraus , dass nicht nur die Registrierungsdokumente der Migranten gefälscht sein können .
Einige gefälschte Zertifikate , die die Absolvierung des Sprachtests bescheinigen , wurden schon von Mitarbeitern der Föderalen Migrationsbehörde beschlaggenommen .
Die gefälschten Papiere wurden mit einem gewöhnlichen Farbdrucker gedruckt .
Natürlich erhielten die neuen Besitzer diese nicht umsonst: Jeder Migrant , der hoffte , sich so die Tests ersparen zu können , zahlte für das Dokument siebentausend Rubel .
Das ist mehr als doppelt so viel wie die Kosten für den offiziellen Test: Dieser kostet einen Arbeitsmigranten dreitausend Rubel .
Darüber , dass die wichtigste unmittelbare Aufgabe darin besteht , das System vor Korruption zu schützen , damit die Bescheinigungen nicht einfach gekauft werden können , sind sich sowohl Amtsträger als auch Bürgerrechtler einig .
Für den Moment können die Behörden Gastarbeitern , die beim ersten Mal durch den Test fallen , nur versprechen , dass sie Zeit für einen Sprachgrundkurs erhalten .
Darüber hinaus werden Neuankömmlingen ohne Sprachkenntnisse Stellen in Bereichen angeboten , in denen keine aktive Verständigung mit Menschen notwendig ist .
Innenministerium ignoriert illegalen Waffenmarkt
Anteil legaler Waffen an Straftaten äußerst gering
Das russische Innenministerium plant eine Verschärfung des Waffengesetzes für private Waffenbesitzer .
Damit reagieren die Behörden auf die jüngsten Ereignisse: Verletzte bei Schießereien auf Hochzeiten sowie sieben Tote beim Amoklauf des Moskauer Juristen Dmitri Winogradow .
Die Polizei will das Tragen nicht-tödlicher Waffen in der Öffentlichkeit verbieten und das Alter für den Besitz von Schusswaffen von 18 auf 21 Jahre heraufsetzen .
Den Vorschlag hat die Vorsitzende des Duma-Ausschusses für Sicherheit und Korruptionsbekämpfung , Irina Jarowaja , unterstützt und versprochen , dass die Änderungen am Waffengesetz in Kürze der Duma vorgelegt werden .
Nicht alle sind damit zufrieden , dass die russischen Behörden die Probleme durch &quot; Anziehung der Schrauben &quot; bekämpfen wollen .
Im Internet wurde ein offener Brief veröffentlicht , dessen Verfasser - Vertreter verschiedener Waffenverbände - von den Behörden fordern , von &quot; sinnlosen Verschärfungen &quot; Abstand zu nehmen .
Das Prozent der Verbrechen mit registrierten Waffen ist sehr gering , äußerte der Strafrechtler , Wasilij Lesnikow , dem russischen Dienst der BBC .
Laut der Statistik des Innenministeriums wurden 142 Verbrechen mit Anwendung der registrierten Waffen im Verlauf von sechs Monaten in 2012 verübt , während für denselben Zeitraum insgesamt 1,168 Tausend Delikte verzeichnet wurden .
Die Verfasser des offenen Briefs sind überzeugt , dass eine Verschärfung des Gesetzes für private Waffenbesitzer Kriminelle nicht davon abhalten wird , sich auf dem Schwarzmarkt zu bedienen .
Zurzeit kann man den Verfassern zufolge in Moskau jede mögliche Waffe für wenig Geld finden .
Währenddessen betont das Innenministerium , dass die Verbreitung illegaler Waffen unter Kontrolle ist .
Lieferanten: von den Fabriken bis zu den Offizieren
Die Waffen gelangen über mehrere Kanäle auf den Schwarzmarkt .
Es gibt fünf solche Hauptkanäle , erzählt ein ehemalige Oberst Viktor Baranez , der zehn Jahre im Bildungsministerium und im Generalstab tätig war .
Screenshot einer Webseite , die Waffenbestellungen annimmt
Der erste Kanal ist die Armee bzw. das Militär , d. h. Waffen , die während der Kämpfe im Kaukasus gestohlen wurden .
&quot; Die Waffen wurden sowohl von den russischen Offizieren als auch den Kaukasiern selbst gestohlen &quot; , sagt Baranez .
Auf dem zweiten Kanal kommen illegale Waffen , die Ordnungshütern von Kriminellen gestohlen werden .
Baranez erläutert , dass hierzu Waffen zählen , die sowohl aus den Waffenkammern der Polizei als auch direkt von Mitarbeitern der Strafverfolgungsbehörden gestohlen wurden .
Weitere illegal verkaufte Waffen stammen aus militärischen Waffenlagern .
Bei vielen Militärlagern kam es häufig zu Explosionen .
&quot; Es gibt Beweise , dass es sich bei einigen Fällen um Brandstiftung handelte , um das Fehlen von Waffen zu vertuschen &quot; , sagt der ehemalige Militärangehörige .
Einen Beitrag zum Schwarzmarkt leisten gemäß Baranez auch die Waffenhersteller .
&quot; Heutzutage gibt es unzählige private Rüstungsfabriken , die der internationalen Konkurrenz nicht standhalten und deshalb die Waffen unter der Hand auf dem Schwarzmarkt , etwa in Moskau , verschleudern &quot; , berichtet der Experte .
Ein weiterer Kanal des Schwarzmarkts ist der Schmuggel .
Besonders viele Pistolen und Gewehre kommen aus armen Ländern wie Kirgisien .
&quot; Dort gibt es eine eigene , manchmal handwerkliche Produktion sowie eine Mafia , die den Schmuggel organisiert &quot; , erläutert der ehemalige Militärangehörige .
Woher stammen die Waffen ?
Experten berechneten , welchen Anteil jeder der fünf Kanäle an der Belieferung des Schwarzmarkts mit illegalen Waffen ungefähr hat .
Im Jahr 2011 wurde ein Bericht vom Zentrum für Problemanalysen und staatliche Verwaltung verfasst .
Die Experten analysierten Berichte des Innenministeriums und des Föderalen Dienstes für Staatliche Statistik , kriminologische Literatur und öffentlich zugängliche Daten auf Portalen zum Thema Waffen .
Der überwiegende Teil der illegalen Waffen stammt den Ermittlern zufolge von der Armee und den Rechtsschutzbehörden .
Die Hälfte aller Waffen auf dem Schwarzmarkt seien dorthin durch die &quot; Schuld von Verantwortlichen , die in ihrer Arbeit mit Waffen zu tun haben gelangt &quot; , heißt es im Bericht .
Den Daten der Forscher zufolge stammen 17% der Waffen aus Konfliktgebieten , 14% gehen auf Diebstähle bei der Waffenproduktion zurück , und 5% stammen aus illegalen Ausgrabungen .
Ein Verkaufsberater eines Waffenladens , der nicht namentlich genannt werden will , versichert , dass Waffen , die bei illegalen Ausgrabungen gefunden werden , schon lange niemand mehr kauft , da sie veraltet sind .
Ihm zufolge ist es häufiger , dass Händler sich den Nachschub in einem Waffenlager besorgen .
Über einen Fähnrich wird eine Waffe , zum Beispiel eine Pistole vom Typ TT , gekauft .
Die Waffe wird ausgestellt und durch den Zaun übergeben .
&quot; Der Händler bringt die Waffe in die Stadt und verkauft sie dort für 900 Euro pro Stück mit zwei Magazinen &quot; , erzählt er
&quot; Die Polizei weiß natürlich über alles Bescheid und führt deshalb , wenn sie den Plan zur Aufdeckung von Verbrechen nicht einhalten kann , periodisch Kontrollkäufe bei Händlern durch , die illegale Waffen anbieten &quot; , fügt der Verkaufsberater hinzu .
&quot; Wie im Luxusladen &quot;
Käufer und Verkäufer finden am häufigsten über Bekannte zueinander .
Ich hatte mir Webseiten und Blogs angesehen , als jemand auf mich aufmerksam wurde und mir vorschlug zur Station &quot; Begowaja &quot; zu kommen , wo eine Person auf mich warten würde , die mich an einen gewissen Ort brächte , wo wir dann den Preis verhandeln könnten .
Den Preis für die Waffe erfuhr ich erst dort
Militärkommentator Viktor Baranez
&quot; Um eine Waffe zu besorgen , benötige ich einen Bekannten , der Kontakte hat &quot; , erzählt der Verkaufsberater . &quot; Ich habe so einen Bekannten , aber ich vertraue ihm nicht &quot; .
Es gibt Händler auf den Märkten , doch dort muss man hingehen und sich mit einem Code verabreden wie &quot; von Iwan Iwanowitsch , der ausrichten lässt , dass die Tochter einen Zahn verloren hat &quot; .
Ich komme derzeit sogar an einige Schlagringe über einen Bekannten , dem ich vertraue .
Er liefert mir die Schlagringe ebenfalls nur deshalb , weil er weiß , dass ich ihn nicht verpfeife .
Neulinge suchen nach Waffen auf verschiedenen Wegen .
Der ehemalige Militärangehörige Viktor Baranez versuchte sich Mitte der 1990er als Käufer illegaler Waffen , als er einen Artikel zu diesem Thema schrieb .
Die Schemas haben sich ihm zufolge nicht verändert .
Er bekam ein Fotoalbum , in dem &quot; alles Mögliche &quot; abgebildet war .
&quot; Ich fühlte mich wie im Luxusladen &quot; , erinnert sich der Militärangehörige .
Der Käufer bekommt laut Baranez nicht die Katze im Sack , sondern kann alles ausprobieren .
Ich als potenzieller Kunde kaufe nicht einfach nur , sondern fahre mit dem Verkäufer in den Wald , und dort stellen wir eine Zielscheibe auf .
&quot; Ich kann dann dort schießen , und wenn ich davon überzeugt bin , dass die Waffe einen guten Schuss hat , verhandeln wir miteinander &quot; , beschreibt der Experte das Vorgehen .
Einkaufen vom Sofa aus
Internetsuchmaschinen zeigen Suchergebnisse zu Webseiten und Gruppen in &quot; Vkontakte &quot; , wo Waffen &quot; für verschiedene Zwecke &quot; angeboten werden .
Es werden weder irgendwelche Papiere benötigt noch gibt es persönliche Treffen .
&quot; Sie benötigen nur die passende Summe Geld &quot; , heißt es in der Werbeanzeige auf der Webseite &quot; Kampfpistole oder Gewehr kaufen &quot; .
Dort geben Benutzer Ihre Bestellungen auf und stellen Anfragen .
Wird auch an Minderjährige verkauft ?
&quot; Natürlich ohne Lizenz &quot; , fragt Benutzer &quot; Iwan &quot; (wörtliches Zitat).
&quot; Kaufe eine TT . Moskau &quot; , lautet die lakonische Anfrage von &quot; Fedorenkow &quot; .
Der Föderale Sicherheitsdienst schaltete vor Kurzem unzählige Scheinwebseiten , und Käufer , die Waffen erwerben wollen , gehen dem Dienst zuhauf ins Netz .
Die Leute kommen wie hungrige Fische bei der Fütterung und landen dann in Sibirien und dürfen Kohle schaufeln
Militärkommentator und ehemaliger Militärangehöriger Viktor Baranez
Ich habe von folgendem Schema gehört: Die Webseite ist normalerweise im Ausland registriert , und russische Gesetze finden keine Anwendung .
Die Verantwortlichen nehmen die Bestellungen an .
Der Käufer überweist das Geld über einen Bankautomaten .
&quot; Als Antwort erhält er ein Foto und eine Beschreibung des Verstecks der Waffe &quot; , berichtet der Pressesprecher der gemeinnützigen Organisation &quot; Pravo na oryzhie &quot; Dmitrij Kislow .
Viktor Baranez betont , dass man zum Schluss auch leer ausgehen und hinter Gittern kommen kann , wenn man eine Anfrage auf einer Webseite platziert .
Der Föderale Sicherheitsdienst schaltete vor Kurzem unzählige Scheinwebseiten , und Käufer , die Waffen erwerben wollen , gehen dem Dienst zuhauf ins Netz .
&quot; Die Leute kommen wie hungrige Fische bei der Fütterung und landen dann im sibirischen Arbeitslager und dürfen Kohle schaufeln &quot; , sagt er .
Eine Makarow für 100 US-Dollar
Beim Kauf illegaler Schusswaffen ist Experten zufolge mit Preisen von 100 bis 900 US-Dollar zu rechnen .
Laut Dmitrij Kislow von der Organisation &quot; Pravo na oryzhie &quot; kann man eine Pistole vom Typ Makarow für 100 bis 300 Dollar kaufen .
Man muss warten bis zu eineinhalb Monaten .
Die Waffe wird in militärischen Waffenlagern von Aufsehern mittleren Ranges ausgegeben .
Der offiziellen Statistik des Innenministeriums zufolge ging die Zahl der Delikte mit illegalen Waffen in ganz Russland im Zeitraum von Januar bis Oktober 2011 um 7% auf 22,9 Tausend zurück , während die Zahl der aufgedeckten Fälle von Diebstahl und Erpressung im Zusammenhang mit Waffen , Munition , Sprengstoffen und Sprengvorrichtungen um 7,8% schrumpfte .
In den USA streiken Fast-Food- und Supermarkt-Beschäftigte
Jeder vierte US-amerikanische Jugendliche sitzt irgendwann hinter der Kasse von Mc Donald &apos; s
In den vergangenen Tagen kam es überall in den USA zu massiven Protesten gegen niedrige Löhne in Filialen von Walmart und Restaurants beliebter Fast-Food-Ketten wie Mc Donald &apos; s , Burger King , Taco Bell , Wendy &apos; s und Kentucky Fried Chicken .
Noch kann niemand vorhersagen , ob die Proteste noch weiter anschwellen werden oder ob ihnen schon bald wieder die Luft ausgeht .
Die Proteste werden von Gewerkschaften und mehreren linksgerichteten gemeinnützigen Organisationen unterstützt .
Neben der Erhöhung der bescheidenen Löhne von einfachen Walmart- und Fast-Food-Beschäftigten verfolgen die Organisatoren der Proteste das Ziel , Gewerkschaften zu gründen .
Bisher ist diese Branche der Wirtschaft kaum gewerkschaftlich organisiert .
46 Cents im Jahr ?
Die Proteste begannen vergangene Woche nach Thanksgiving , am sogenannten Black Friday , an dem in den USA Ausverkäufe stattfanden , die Millionen von Kunden anlockten , was zuweilen zu Handgemengen führte .
An diesem Tag legten einige Walmart-Mitarbeiter , von denen es weltweit 2,2 Millionen gibt , ihre Arbeit nieder und bestreikten zusammen mit Gewerkschaften und linken Aktivisten Filialen der Kette , deren Zielgruppe Personen niedrigen und mittleren Einkommens sind .
Walmart verkauft alle Produkte , von Windeln über Jagdgewehre und Autobatterien bis hin zu Staubsaugern , Eiern und Milch .
Die Ware in den Walmart-Filialen ist im Schnitt zwischen 8 und 27% günstiger als in großen Supermärkten .
Deshalb kaufen viele der geringfügig bezahlten Walmart-Beschäftigten nur am eigenen Arbeitsplatz ein .
Die Preise und das Warensortiment machten Walmart zu einem der größten Unternehmen in den USA .
Kritikern zufolge kann Walmart die Ware oftmals nur deshalb so günstig verkaufen , weil die Mitarbeiter schlecht bezahlt werden .
Letztere klagen auch über schwere Arbeitsbedingungen , zum Beispiel fehlende Gabelstapler oder Handscanner .
Die Teilnehmer der Proteste am &quot; Black Friday &quot; forderten Lohnerhöhungen und äußerten ihren Ärger darüber , dass der Beitrag für die betriebseigene Krankenversicherung von 30 auf 100 Dollar im Monat gestiegen war .
Ein typischer Walmart-Mitarbeiter , der 9,5 US-Dollar die Stunde verdient , könne sich diese Erhöhung nicht leisten , sagten sie .
Forscher aus der kalifornischen Universität in Berkeley belegen , dass , wenn das Unternehmen den Durchschnittslohn auf 12 Dollars die Stunde erhöht , es Walmart 3,2 Milliarden Dollars kosten würde .
Das sind ca. 1,1% mehr als sie jetzt für Lohn spenden .
Würde Walmart die Lohnerhöhungen vollständig auf die Kunden umlegen , kostete jeder Einkauf sie künftig nur 46 Cent mehr .
Pro Jahr wären das für sie im Vergleich zu heute Mehrausgaben von nur 12,39 Dollars .
Befürworter von Walmart stellen zufrieden fest , dass es nur in neun Bundesstaaten zu Protesten kam und diese dem Unternehmen keinerlei Verluste bescherten .
Der Black Friday dauerte in seinen Laden von 8 Uhr abends am Donnerstag bis Mitternacht den nächsten Tag , und in diesem Zeitraum verkaufte Walmart ungefähr 5000 Artikel pro Sekunde .
Insgesamt führten die Walmart-Kassen am &quot; Black Friday &quot; fast 100 Millionen Transaktionen aus .
Der Sprecher des Unternehmens , Dan Fogelman , behauptete in einem Interview auf der Webseite der linksgerichteten Huffington Post , dass insgesamt &quot; weniger als fünf &quot; Walmart-Mitarbeiter die Arbeit niederlegten und die Protestaktion lediglich &quot; ein weiterer PR-Trick &quot; der Gewerkschaft , die die Proteste organisierte , gewesen sei .
&quot; Freie Kasse ! &quot;
Die Proteste gingen diese Woche in New York weiter , wo ihr Ziel jedoch nicht Walmart-Filialen (die in dieser fortschrittlichen Stadt nicht erwünscht und deshalb bisher inexistent sind), sondern McDonald &apos; s und andere preisgünstige Restaurants waren .
McDonald &apos; s sagt , das Unternehmen verkaufe Milliarden Portionen , und trotzdem gewährt man euch keine Krankentage , und ihr werdet für eure ehrliche Arbeit nicht bezahlt !
Jumaane Williams , Mitglied des New Yorker Stadtrats
Derzeit liegt der Mindestlohn gemäß föderaler und New Yorker Gesetzgebung bei 7,25 Dollar die Stunde .
In Fast-Food-Restaurants wird der Mindestlohn nach und nach angehoben , allerdings nicht zu stark , und im Durchschnitt bekommen ihre einfache Mitarbeiter in New York 8,90 US-Dollar die Stunde .
Weniger als sie verdient niemand in dieser teuren Stadt .
Wie es möglich ist , in New York mit so wenig Geld auszukommen , ist mir unbegreiflich .
Es gab einmal eine Zeit , in der fast ein Viertel aller US-amerikanischen Jugendlichen nach der Schule bei McDonald &apos; s hinter der Theke stand , allerdings lebten die Jugendlichen noch bei ihren Eltern .
Kaum einer sah darin die Haupteinkommensquelle oder plante , länger dort zu bleiben .
Nun begegnen mir bei Interviews mit Mitarbeitern von McDonald &apos; s ständig Menschen , die sich beklagen , dass sie mit diesem Lohn auskommen und manchmal sogar ihre Kinder ernähren müssen .
Andererseits gibt es im Forum der Zeitung Wall Street Journal einen Kommentar , dessen Verfasser anmerkt , es sei verantwortungslos , Kinder zu bekommen , wenn man nicht wisse , wie man sie ernähren soll .
Die Teilnehmer der Proteste , die am Donnerstag um 6.30 Uhr morgens vor dem McDonald &apos; s in der 40th Street und in der Madison Avenue begannen , forderten , dass die Kassierer und Köche von Fast-Food-Restaurants einen Mindestlohn von 15 US-Dollar die Stunde erhalten , was mehr als einer Verdoppelung des jetzigen Mindestlohns entspricht .
Sie forderten weiterhin die Bildung von Gewerkschaften in der Fast-Food-Branche .
Das US-amerikanische Gesetz verbietet es der Unternehmensführung , diesem Ziel im Weg zu stehen und Gewerkschaftsmitglieder abzumahnen oder zu entlassen .
Andererseits macht die Unternehmensführung es ihnen nicht einfach .
Die Gründung von Gewerkschaften in der Fast-Food-Branche ist aber auch aus objektiven Gründen schwierig .
Der wichtigste Grund ist die hohe Personalfluktuation .
Unzufriedene
Lautstarke Proteste gab es an diesem Tag auch vor vielen anderen Fast-Food-Restaurants in Manhattan .
Der Höhepunkt der Proteste war eine Versammlung am Mittag vor dem McDonald &apos; s am Times Square , bei dem einige lokale Demokraten sprachen , darunter Stadtratsmitglied Jumaane Williams , der sagte: &quot; McDonald &apos; s sagt , es verkaufe Milliarden Portionen , und trotzdem gewährt man euch keine Krankentage , und ihr werdet für eure ehrliche Arbeit nicht bezahlt ! &quot;
Die Demonstranten wurden auch von anderen prominenten New Yorker Demokraten unterstützt , zum Beispiel , Bürgermeisterkandidat Bill De Blasio , der sagte , dass &quot; wir sollten gemeinsam die Fast-Food-Mitarbeiter unterstützen , damit sie einen gerechten Lohn erhalten und den wirtschaftlichen Wohlstand erreichen können , den jeder New Yorker verdient ! &quot; .
Laut New York Times war dies die größte Aktion ihrer Art in der Geschichte der US-amerikanischen Fast-Food-Industrie .
Jedoch waren nur einige Hundert Menschen vor Ort , von denen bei Weitem nicht alle in der Fast-Food-Branche beschäftigt sind , in der in New York Zehntausende arbeiten .
Noch ist nicht abzusehen , ob der Funke dieser Proteste ganze Massen mobilisieren wird .
&quot; Das Gehirn lässt sich bisher nur mäßig überlisten &quot;
Das bei Anhängern moderner Technologien beliebte Thema der erweiterten Realität wird in letzter Zeit für gewöhnlich durch die Linse einer speziellen Brille wahrgenommen .
Zuerst präsentierte Google im Sommer bei seiner jährlichen Konferenz ein funktionierendes Modell , im November wurde dann bekannt , dass auch Microsoft ein entsprechendes Patent angemeldet hatte .
Im Gespräch mit dem Leiter der Gruppe für interaktive 3D-Technologien im Microsoft-Labor in Cambridge Shahram Izadi , wird allerdings deutlich , dass die Brille für die Wissenschaftler des Unternehmens nur eine Durchgangsstation war .
Sie reizt die Möglichkeit , virtuelle Objekte in der Luft mit bloßen Händen zu manipulieren und virtuelle Freiflächen zu erschaffen .
- Beschreiben Sie bitte kurz , welche Forschungen Ihre Gruppe betreibt .
- Wir beschäftigen uns mit der Interaktion von Mensch und Maschine , wollen dabei jedoch die Grenzen dieser Interaktion erweitern .
Bisher ist die Menschheit größtenteils in der Phase stecken geblieben , in der mit Pixeln auf Flachbildschirmen gearbeitet wird , die manchmal auch berührt werden .
Wir jedoch wollen 5-10 Jahre vorausblicken und die radikalen Veränderungen dieser Interaktion vorhersehen .
Beispielsweise sind die Xbox-Konsole und die Kinect-Sensoren ein Fortschritt , und heutzutage wird keine Xbox mehr ohne Kinect verkauft , da sich alle für Bewegungssteuerung interessieren .
- Was erwartet uns noch in der Zukunft ?
- Obwohl Kinect die Interaktion auf eine physische Ebene gebracht hat , spielt sich vieles noch auf dem Flachbildschirm ab , manchmal in 3D .
Die Eingabe von Informationen (das System erhält mehr Daten) konnte verbessert werden , die Ausgabe bisher noch nicht entscheidend .
Wir versuchen das zu verändern , arbeiten an echten dreidimensionalen Darstellungssystemen auf der Grundlage verschiedener Technologien , darunter Projektionen .
Wir müssen die Computerwelt in unsere physische Welt entlassen und sie fassbarer machen .
Dazu ist es aber erforderlich , dass nicht nur der Benutzer , sondern auch seine Umgebung erkannt wird .
Dann könnten wir die reale Welt viel einfacher durch virtuelle Objekte ergänzen .
Und zuallererst sollten wir diese bescheuerten Virtual-Reality-Helme los werden !
- Was denken Sie über Sprachsteuerung ?
Sie ist beliebt , aber wird sie nicht überbewertet ?
- Sie ist sicher nicht die Allzwecklösung , da sie Fragen zur Privatsphäre aufwirft , weil man nicht immer alle Umstehenden über seine Handlungen und Absichten informieren möchte .
Eigentlich ist jede Art von Interaktion mit Computern gut , allerdings jede in ihrer bestimmten Nische .
Zum Beispiel arbeiteten wir im Bereich der Steuerung von Objekten auf öffentlichen Plätzen an einem Projekt , bei dem wir mit kurzen und knappen , statt mit ausladenden Gesten experimentierten .
Dabei wurden die Gesten nicht von der Objektkamera , sondern von einem Armband aufgezeichnet , das die Bewegungen der Knochen und Muskeln registrierte .
Noch ist es relativ groß , könnte theoretisch jedoch auf die Größe einer Armbanduhr verkleinert werden .
Aber insgesamt gehört die Zukunft allerdings gemischten Steuerungstypen , beispielsweise Gestik und Sprache .
- Wie das ?
- Wir würden Sie mich zum Beispiel bitten , Ihnen diese Sprudeldose zu reichen ?
Sie sagen es und deuten gleichzeitig darauf .
- Normalerweise sage ich es einfach nur .
- Oh , das wäre sehr schwer zu erkennen .
- Heißt das , Sie wollen , dass der Benutzer sich an das anpasst , was eine Maschine zum jeweiligen Zeitpunkt leisten kann und was nicht ?
- Nicht unbedingt , aber es geht hier um eine gegenseitige Annäherung .
Ich denke , dass wir in der nächsten Zeit vor allem an der Entwicklung neuer Sensortypen arbeiten werden müssen , die es ermöglichen , Reaktionen von Personen genauer zu erfassen .
Das können zum Beispiel Lasersensoren sein , da sie in der Tiefe eine gute Auflösung bieten , was sehr wichtig ist .
- Welche Ansprüche stellen Sie ausgehend von Ihrer Arbeit mit den Xbox Kinect-Sensoren an moderne Kameras ?
Mangelt es an Auflösung , Tiefe oder noch etwas anderem ?
- Die jetzige Generation ist im Grunde ein guter Ausgangspunkt für unsere Arbeit im Bereich der dreidimensionalen Erkennung .
Natürlich wären 8 Megapixel mit einer Geschwindigkeit von 1000 fps nicht schlecht .
Doch die Hauptsache sind nicht die Megapixel selbst , sondern die Qualität der Matrix und der Tiefe .
So gesehen sind alle gegenwärtigen Technologien für uns nicht gut genug , da die Entwickler der Algorithmen mehr Arbeit haben .
Es muss nicht nur die Auflösung entlang der X- und der Y- , sondern auch entlang der Z-Achse berücksichtigt werden .
Auch die Geschwindigkeit und die Anzahl der Bilder pro Sekunde sind wichtig .
Die Bewegungen des Menschen sind äußerst dynamisch und offen gesagt , sind die jetzigen 30 fps insbesondere für Gesten zu wenig .
Stephen Betishes entwickelte in unserem Labor in Redmond einen Berührungssensor mit einer regulierbaren Verarbeitungsverzögerung zwischen 1 bis 100 Millisekunden , wobei die heutigen kommerziellen Sensoren näher am zweiten Wert liegen (60 bis 100).
Nicht alle verstehen , wie sehr das die Interaktion von Mensch und Maschine beeinflusst .
Für meine Arbeit brauchte ich genau so eine Vorrichtung , nur ohne Berührungssteuerung und mit mehr Bildern pro Sekunde .
- Müsste die Anzahl der Kameras nicht erhöht werden ?
- Kinect arbeitet gegenwärtig mit drei &quot; Kameras &quot; , wobei eine davon eigentlich ein Infrarotsender und die zweite ein Empfänger für das reflektierte Signal ist .
Und die dritte Kamera ist tatsächlich eine gewöhnliche RGB-Kamera .
Sie dient nicht zur Berechnung der Objekttiefe .
Mehr Kameras könnten möglicherweise das Problem lösen ...
Oder das Problem verstärken , da mehr Berechnungen notwendig wären .
Schön wäre ein flexibles , Kinect-ähnliches System , bei dem wir mit verschiedenen Kameraneigungen spielen könnten , um festzustellen , wie uns das bei der dreidimensionalen Ermittlung einer Position hilft .
- Wenn ich mich recht erinnere , präsentierte Microsoft im Gegensatz zu Google seine Brille nicht der Öffentlichkeit .
Denken Sie nicht , dass im Hinblick auf die Anwendung der Technologie der erweiterten Realität im Alltag die Brille die besten Aussichten hat ?
- Natürlich ist es nicht angenehm , unterwegs immer ein Smartphone in der erhobenen Hand zu halten , aber ich denke Folgendes: Die tollste Variante wäre eine &quot; wechselnde &quot; erweiterte Realität , bei der wir über eine Cloud von der Brille auf das Smartphone umschalten könnten ,
Die Brille ist ein persönliches Gadget und darin liegt ihre Stärke (Privates können nur Sie sehen), aber gleichzeitig auch ihre Schwäche , denn eine erweiterte Realität mittels Brille verhindert , dass Sie gemeinsam mit Anderen an virtuellen Objekten arbeiten können .
- Stellen wir uns einen Moment lang vor , dass die Manipulation virtueller Hologramme in der Luft nicht nur Tony Stark aus Iron Man , sondern auch Normalsterblichen zugänglich ist .
Es gibt ein Problem , auf das Kritiker dieser Idee häufig hinweisen: Es gibt keine fühlbare Reaktion !
Die Hände spüren überhaupt nichts !
Welche Antworten will Ihre Gruppe auf diesen Einwand geben ?
- In meinen Vorlesungen spreche ich oft davon , dass die erweiterte Realität den siebten Durchbruch bei der Interaktion zwischen Mensch und Maschine darstellt .
Ich denke , der achte Durchbruch könnte durchaus die Integration der taktilen Wahrnehmung werden .
Eine interessante Methode ist derzeit die Verwendung der zweiten Hand als etwas ungewöhnliche Projektionsunterlage .
Sie nimmt Druck hervorragend wahr !
Es gibt aber auch Technologien , die tatsächlich darauf ausgerichtet sind , den &quot; Bildern in der Luft &quot; etwas Handfestes zu verleihen , zum Beispiel erzeugt die Interferenz von einigen gerichteten Ultraschallstrahlen in einem bestimmten Punkt , wo sich der Finger befindet , ein Gefühl , das momentan aber noch so schwach ist , als pustete jemand über die Handballen .
Es gibt auch Bänder für das Handgelenk , die auf die Nervenendungen in den Fingern einwirken , auch das ist eine potenzielle Richtung .
- Haben Sie versucht , das Gehirn zu überlisten ?
Es denken lassen , dass es das spürt , was es spüren sollte , wenn es gerade etwas sieht ?
- Das ist eine gute Idee , so haben wir es noch nicht versucht .
Hier verbirgt sich eine weitere Aufgabe , mit der wir noch lange zu kämpfen haben werden , nämlich einen Menschen , der sich physisch in einem geschlossenen Raum befindet , glauben zu lassen , er befinde sich stattdessen in einem offenen , praktisch unendlichen Raum; hier arbeiten wir an Konzepten mit Laufbändern (anderen als in Fitnessstudios), beweglichen Plattformen sowie großen Kugeln .
Bisher lässt sich das Gehirn nur mäßig überlisten , und vor uns liegen noch viele arbeitsreiche Jahre .
Gerade das macht die Arbeit auf dem Gebiet der virtuellen Realität für einen Forscher so anziehend: Bei vielen Themen stehen wir erst am Anfang .
Eigener Geschmack statt Kultur - rosbalt.ru
Rosbalt setzt das Projekt &quot; Petersburger Avantgarde &quot; fort , das Stadtbewohnern gewidmet ist , die die Avantgarde der Kunst und Kultur bilden .
Auf der erlesenen Liste landeten bereits hochrangige Vertreter der Petersburger Kunstszene , deren Erfolge über die Grenzen der Stadt hinaus gehen und die oft Anerkennung in Europa finden , ohne im Rest von Russland bekannt zu sein .
Der neue Held von Rosbalt ist der extravagante Künstler Kirill Miller .
Die ganze Stadt kennt Kirill Miller , den in Rot gekleideten Bärtigen , den man mal beim Russischen Museum , mal beim Sommergarten , mal bei Szene-Treffen oder auf Vernissagen antrifft .
Wo immer die Bilder von Kirill Miller auch ausgestellt werden , locken sie große Menschenmassen an .
Kirill Miller ist einer der typischen Petersburger sozial-philosophischen Künstler , die neue Mythen erschaffen .
Kirill Miller ist eine leuchtende Persönlichkeit der Petersburger Avantgarde Ende der 80er bzw. Anfang der 90er .
Er ist auch ein Mann der Stadt und zaubert durch seine Anwesenheit auf der Straße seinen Mitbürgern ein Lächeln ins Gesicht und sorgt bei ihnen für gute Laune .
Vor Kurzem schnappte er sich eine Drehorgel und wurde zum Petersburger Drehorgelspieler , da er sich für diese schwierige Rolle im Hinblick auf sein Künstlerdasein , seine Philosophie und sein Image endlich bereit fühlte .
- Kirill , warum bist du eigentlich immer in Rot und nicht zum Beispiel in Gelb oder Türkis in der Stadt unterwegs ?
Ich habe die Farbe Rot als Modedesigner gewählt , der sich mit der Optik und dem Image auseinandersetzt .
In dieser Welt ist Rot der Kompromiss zwischen Künstler , Imageberater und Gesellschaft .
In der Gesellschaft ruft alles , was etwas von der Graunorm abweicht , Aggressionen und schlechtes Verhalten hervor .
Ich will aber durch meine Provokationen mit den Menschen ins Gespräch kommen .
Jede meiner vergangenen Provokationen war eine Einladung zum Gespräch .
- Wann wusstest du , dass du Maler werden musst ?
- Bei einer Ausstellung im Kulturpalast Newskij , bei der meine Arbeiten ausgestellt waren .
Ich begriff , dass ich diesen Weg gehen muss .
Dann ging die Zeit der alten freien , jedoch nicht offiziell anerkannten Maler damals zu Ende , und neue und freie Maler wie ich waren unverständlich .
Ich befreundete mich mit den Malern der neuen Generation , also mit den Vertretern der &quot; Gazonewschina &quot;; daraus entstand &quot; Puschkinskaja 10 &quot; , und dann war erst einmal Schluss .
Mich zieht es zum Theater , zur Mode , zur Musik , eigentlich zu allem , außer der Literatur .
- Und all das vereinte sich in deiner Art-Klinik ... - Es war mir wichtig , im Mittelpunkt der Petersburger Kultur zu stehen , wo sich die besten schaffenden Künstler versammeln sollten .
Im Jahr 1995 besetzte ich einen Raum in der Puschkinskaja 10 , und dort gab es bis zu den Renovierungsarbeiten einen musikalisch-künstlerischen Klub für die Boheme , das Haus der Petersburger Boheme .
Viele wurden dort geboren: N.O.M. , Tequilajazzz , und ich erinnere mich auch , wie Schnur mit seinem Projekt &quot; Ucho Van Goga &quot; dorthin kam .
Schnur und seine Freunde sangen einfache Lieder zum Play-back , trugen enge Trikots und zu ihnen gehörte auch der heute angesagte Komponist Igor Wdowin .
Als die Gruppe anfing , live zu spielen , wurde aus ihr &quot; Leningrad &quot; .
Trachtenberg moderierte viele Programme vor der Zeit von &quot; Halli-Galli &quot; .
Wir gaben ihnen Trachtenberg , und es begann seine große Karriere , aber die Grundlagen lernte er bei uns .
Auch die Galerie &quot; D 137 &quot; oder der Klub &quot; Griboedov &quot; haben ihren Ursprung in der Art-Klinik .
Dorthin gingen unsere Mitarbeiter und Stammgäste .
Ich bin ein Held des vergangenen Jahrhunderts , als Kultur noch etwas bedeutete .
Im Jahr 2000 gab es in der Presse eine Umfrage , bei der es um die Auszeichnung &quot; Persönlichkeiten unserer Stadt &quot; ging .
Ich gewann in der Kategorie &quot; Künstler des Jahres &quot; , und damit war ich am Höhepunkt angelangt .
Es ist nicht leicht , in neuen Zeiten nach alten Regeln zu arbeiten; ich bin ein Mensch der Wahrheit , Ehrlichkeit und Kultur des vergangenen Jahrhunderts .
In der heutigen Zeit ist es einfach , berühmt zu werden , aber Kultur und Popularität sind nicht das gleiche: Man kann berühmt sein , ohne damit einen kulturellen Beitrag zu leisten .
- Deine Arbeiten haben einen unverkennbaren Stil .
- Viele meiner Bilder sind echte Perlen und bringen deutlich die Aktualität und Schärfe der Gedanken zum Ausdruck .
Ich werde eine Ausstellung mit dem Thema &quot; Das russische Museum als Clowns &quot; haben .
Clowns sind zeitlos .
Früher war ich sozial , aber jetzt schmerzt es und bereitet Angst , so zu sein .
In einem Clown verwischt das alles und verliert seine Tragik .
Ich liebe die Groteske , und ich habe groteske Ideen .
Retten wir zum Beispiel die Welt , indem wir vorschreiben , dass sich jeder vollständig zu verkleiden hat .
Jetzt achtet jeder auf die Kleidung und orientiert sich am Äußeren und nicht am Inneren des Menschen .
Aber vielleicht darf man einem Menschen nicht die Hand geben , sondern sollte ihm ins Gesicht spucken .
Die Täuschung verschwindet durch das Verkleiden .
- Vor Kurzem sahen wir dich in der Rolle des städtischen Drehorgelspielers . - Eine Kulturstadt sollte so einen Helden haben .
Wer , wenn nicht ich ?
- Kann auch kommerzielle Kunst schön sein ?
- Heutzutage muss kommerzielle Kunst vorsichtig , rücksichtsvoll und schmeichelhaft sein .
Wir sehen den Zerfall der Kulturen .
Früher bildeten die Menschen große Gruppen: Die Bohemiens liebten das Eine und das einfache Volk das Andere .
Jetzt gibt es Mikrogemeinschaften , und es ist schwierig , allen zu gefallen .
Ich bin keine Einhundert-Dollar-Note , die jedem gefällt .
Jetzt musst du dir überlegen , wem du gefallen wirst .
Jetzt hat jeder Kultstar ungefähr 100 Anhänger .
- Zu den Auftritten von Stas Michailow kommen aber mehrere Tausend !
- Zu ihm kommen verlassene Frauen , dort spielt die sexuell-soziale Sphäre eine Rolle .
Aus kulturellen Gründen kommen 300 Personen und nicht 10 Tausend , folglich gibt es weniger Management , Geld , und alles geht zugrunde .
Ich habe Anhänger , und das Wichtigste ist , sie nicht zu betrügen und das Erreichte nicht zu zerstören .
In meiner Jugend habe ich solche Bilder gemalt , die bei einem Sammler sogar in einer Reihe mit den Werken von Falk und Larionow hingen .
Ich begann mit Bildern , die normalerweise erst am Ende der Karriere kommen .
Heutzutage gibt es oft Missverständnisse .
Es heißt: geistige Kultur und Konsumkultur .
Konsum hat überhaupt keine Kultur , das ist etwas ganz anderes .
Ich bin ein Mensch der vergangenen Kultur und wuchs mit Künstlern auf , die in Armut lebten und in Armut starben und Geld ablehnten , um malen zu können .
Das ist die Kultur , die ich befürworte .
- Kirill , was fehlt Petersburg ?
- Gute Kulturexperten .
Man sagt: Diener der Kultur .
Doch nicht jeder von ihnen kann sich mit Kultur befassen .
Bei den echten Zaren war es anders , denn die Zaren verstanden vielleicht nicht viel von Kultur , aber sie verstanden , dass richtige Experten notwendig sind .
In Moskau gibt es gegenwärtig gute Berater .
In Petersburg haben wir welche , die Experten sein könnten , aber ihnen wird der Weg versperrt , da es hochrangigerer Experten bedarf , die die Ersteren richtig bewerten und ihnen den Weg freimachen .
Jetzt zählt nur der eigene Geschmack .
Dasselbe gilt für das Erarta , jedoch mit dem Unterschied , dass sie ehrlich sagen , dass sie nicht alle zeitgenössische Kunst annehmen und einige Maler sich deshalb andere Museen suchen müssen .
- Was ist für dich Petersburg ?
- Petersburg ist nicht die Kulturhauptstadt; in Moskau gibt es viel mehr Kultur und einen entsprechenden Nährboden .
Auf unseren Steinen kann Kunst nur schwer heranwachsen .
Wir benötigen einen kulturellen Nährboden , denn zum Beispiel haben wir mittlerweile mehr Schriftsteller als Leser , und das ist doch nicht richtig .
In Europa gibt es viele neugierige Menschen , die Ausstellungen oder Konzerte besuchen .
Bei uns sind das viel weniger .
Kunst muss wieder modern sein , so wie zu Beginn des vorigen Jahrhunderts .
Das Projekt wird aus Zuschüssen der Stadt Sankt Petersburg finanziert
Geburt im Weltall
Erde in Gefahr .
Erderwärmung oder Zusammenstoß mit Killerasteroid .
Karawanen von Raumschiffen mit Erdbewohnern an Bord machen sich auf die Suche nach einem Ersatzplaneten .
Um die Menschheit zu retten , stellt sich die wichtige Frage , wie wir uns in der Schwerelosigkeit oder auf dem Ersatzplaneten fortpflanzen können ?
Viele Auswahlmöglichkeiten gibt es meiner Meinung nach nicht .
De facto gibt es nur zwei echte Planeten , die wir zumindest hypothetisch bewohnen könnten .
&quot; Nämlich Mars und Venus &quot; , sagt der wissenschaftliche Mitarbeiter des Astronomischen Sternberg-Instituts Wladimir Surdin .
Während jedoch die Bedingungen auf dem Mars vergleichsweise lebensfreundlich sind , herrscht auf der Oberfläche der Venus eine Temperatur von 500 Grad .
Leben wäre nur in großer Höhe oder in der Umlaufbahn der Venus , also im All , möglich .
Die Frage der Fortpflanzung im All behandelten die Forscher zunächst im Hinblick auf die Flora .
Bereits ein halbes Jahrhundert davor wurden Experimente mit Pflanzen durchgeführt .
Die vierte Generation der im Orbit gezüchteten Erbsen unterschied sich nicht im geringsten von den irdischen Arten .
Es folgte die Züchtung von Insekten , genauer von winzigen Fruchtfliegen (Drosophila), im Orbit .
Im Jahr 1979 wurden Wachteleier ins Weltall geschickt , um zu erforschen , wie sich die Schwerelosigkeit auf die Entwicklung von Embryos auswirkt .
Es entwickelt sich ein ganz normales Küken .
Doch dann beginnt das Problem .
&quot; Das Problem besteht darin , dass das Küken Halt finden muss; es muss auf seinen Beinen stehen können und anfangen , sich zu bewegen &quot; , erläutert der Laborleiter des Instituts für medizinisch-biologische Probleme RAN , Wladimir Sychew .
Ohne festen Untergrund überschlugen sich die Küken wild .
Zehn Stunden später stumpften die Instinkte der Neugeborenen vollständig ab .
Die Küken reagierten nicht auf Licht und Laute .
Vier Tage später starben sie dann einfach .
&quot; Zweimal ließen wir Küken schlüpfen und stellten das Ganze dann ein , weil es einfach unmöglich ist , dort mit ihnen zu arbeiten &quot; , hält Wladimir Sychew zum gescheiterten Experiment mit den Küken im All fest .
Der letzte Brutkäfig mit Tieren flog vor 16 Jahren in den Orbit .
Im Frühjahr 2013 werden die Experimente fortgesetzt .
Jedoch werden sich auf dem Biosatelliten &quot; Bion &quot; nur gleichgeschlechtliche Spezies befinden .
Es gab ein Experiment mit Ratten , die bereits befruchtet ins All geschickt wurden .
Prinzipiell wurde dabei nichts Besonderes festgestellt .
&quot; Das war gerade mit den Biosatelliten , aber erneut war es nur ein einzelnes Experiment , und die Forschungen müssen fortgesetzt werden &quot; , bemerkt Wladimir Sychew .
Nach der Landung bekamen die Weltraumratten Nachwuchs .
Die Problematik der Fortpflanzung direkt im Weltraum konnte man bisher nicht lösen .
Die Aufgabe ist schwierig .
Tiere , die aus ihrem natürlichen Lebensraum gerissen werden , können einfach ihrem Fortpflanzungstrieb nicht folgen .
Im Gegensatz zu Tieren könnte der Mensch das prinzipiell .
Der Homo sapiens ist zu abstraktem Denken fähig und kann einen ähnlichen emotionalen Hintergrund erzeugen .
Aus ethischen Überlegungen werden solche Experimente nicht durchgeführt .
Doch Frauen fliegen bereits seit 50 Jahren ins All .
Das größte Risiko gab es bei Tereschkowa .
Das Wertvollste , das die Menschheit besitzt , ist der weibliche Organismus .
Unsere Möwe flog davon , und niemand auf der Erde hätte folgende Frage beantworten können: Übersteht sie den Weltraumflug ?
Wird sie nach diesem Flug ein Kind zur Welt bringen können ?
&quot; Schließlich beantwortete niemand diese Frage &quot; , sagt Raumfahrtveteran Wachtang Watschnadse .
Im Juni 1964 , nur ein Jahr nach ihrem Weltraumflug , gebar die erste weibliche Kosmonautin , Valentina Tereschkowa , eine Tochter .
Der Vater des Kindes , Andrijan Nikolajew , war ebenfalls Kosmonaut .
Im Jahr 1988 gebar die zweite Frau im All , Swetlana Sawizkaja , die zweimal im Orbit war und sogar Arbeiten außerhalb des Raumfahrzeugs verrichtete , einen Sohn .
Trotzdem bleibt ein Risiko .
Wir haben nur äußerst wenige Kosmonauten , bei denen nach langen Flügen alles gut ging und sie gesunden Nachwuchs bekamen .
&quot; Je mehr , desto gefährlicher ist es selbst bei Flügen in den Orbit &quot; , schlussfolgert Kosmonaut Waleri Poljakow , Held der Sowjetunion und Held der Russischen Föderation .
Und doch muss die Menschheit nach neuen Wegen in der Biotechnologie , dem Strahlenschutz und dem Erzeugen künstlicher Gravitation suchen .
Das Hydrolabor im Vorbereitungszentrum der Kosmonauten ist eine obligatorische Station während der Flugvorbereitung .
Hier in einem Schwebezustand gewinnen die Kosmonauten Routine für die Arbeit im offenen Weltraum .
Das Wasser stellt die Schwerelosigkeit dar .
Auch wenn Erwachsene Wasser als angenehm empfinden , ist es eine fremde Umgebung; doch Säuglinge empfinden Wasser als natürliches Element .
Es ist , als würden die kleinen Ichtyander Zeugnis davon ablegen , dass das Leben am Land dem Ozean entstieg .
Es gibt einen Zusammenhang zwischen der Tatsache , dass ein Kind sich etwa 9 Monate im Bauch der Mutter im Fruchtwasser befindet , und dem , dass es sich dann leichter an Wasser gewöhnen kann .
Im Prinzip ist das logisch , da ab der Geburt bis zum ersten Schwimmen gerade einmal 2 Wochen vergehen .
&quot; Das ist zu wenig Zeit , um etwas zu vergessen &quot; , sagt Babyschwimmlehrerin Marina Aksenowa .
Während für ein neugeborenes Kind die Schwerelosigkeit also ein viel natürlicherer Zustand ist , kommt die Frau nicht ohne Schwerkraft aus .
Im Zustand der Schwerelosigkeit bildet sich die Bauch- und Beckenmuskulatur enorm schnell zurück und damit nimmt auch die Fähigkeit ab , das Kind herauszupressen .
Na gut , umgehen wir das durch geburtseinleitende Hilfsmittel .
Die Geburt könnte zum Beispiel auch in einer Spezialkammer stattfinden , um das Kind herauszupressen .
&quot; Aber was passiert dann ? &quot; , lautet die nicht unbedeutende Frage von Waleri Poljakow .
Andererseits braucht das Kind ebenfalls künstliche Schwerkraft .
Ohne die Erdanziehung zu fühlen , kann der Organismus das Skelett und die Muskeln nicht ausbilden .
Ein neugeborenes Kind kann im Orbit nicht wie ein Erwachsener zum Training in einen Belastungsanzug gesteckt werden .
Ihm wird einfach das fehlen , was für sein Leben von elementarer Bedeutung ist .
&quot; Dieses Experiment , das wir gemeinsam vornehmen , nämlich die Geburt eines Kindes in einer fremden Umgebung , wird dazu führen , dass wir einen Behinderten , einen vollkommen unangepassten Menschen zur Welt bringen werden &quot; , sagt der Leiter der Bioethikkommission des Instituts für medizinisch-biologische Probleme RAN , Igor Pestow , voraus .
Bisher ist die Geburt von Kindern im Weltall bloße Theorie .
Irgendwann wird sie aber Realität , wenn die Erdbewohner in ihren Raumschiffen zu einem fernen Planeten aufbrechen , der das Zuhause für ihre im All geborenen Nachkommen wird .
NKÚ-Chef: Kontrolle des Schwarz-Systems versagt durch Verschulden der Politik
Tschechien verfügt im Zusammenhang mit öffentlichen Aufträgen über gute Kontrollinstanzen und adäquate Gesetze , fällt jedoch in deren Anwendung zurück .
Im Gespräch für Aktuálně.cz sagt dies der Vizepräsident des Höchsten Kontrollamtes (Nejvyšší kontrolní úřad , NKÚ), Miloslav Kala .
&quot; Ein Gesetz ist niemals vollkommen , aber es muss richtig angewendet werden - und dies ist meines Erachtens bei uns nicht der Fall &quot; , kommentiert Kala die aktuelle Situation .
Zu einem ähnlichen Ergebnis kommt anscheinend auch eine gemeinsame Kontrolle durch tschechische und deutsche Prüfer .
Als negatives Praxisbeispiel führt er die Einstellung von Premierminister Petr Nečas zum sog. &quot; Schwarz-System &quot; an .
Unlängst sagte der Premierminister , dass die ODS die Unternehmer nicht mit Kontrollen belästigen würde - ist das System also nun verboten oder erlaubt ?
&quot; Ein Gesetz muss doch seine Gültigkeit haben , und wenn etwas gesetzlich verboten ist , dann kann doch nicht einfach der Regierungsvorsitzende kommen , und das Kontrollamt , dessen Pflicht nun einmal die Kontrolle der Einhaltung des Gesetzes ist , in seiner Tätigkeit behindern &quot; , stellt Kala fest .
Auf der Sitzung des Kontrollausschusses der Abgeordnetenkammer sprachen Sie über ein gemeinsames tschechisch-deutsches Projekt , in dessen Rahmen die Gesetze beider Länder bezüglich öffentlicher Aufträge miteinander verglichen wurden .
Worum ging es da konkret ?
Es handelt sich dabei um eine parallele Prüfung , mit der wir vor etwa zwei Jahren begonnen haben .
Vereinfacht gesagt , geht es darum , dass die europäische Legislative festlegt , wie öffentliche Aufträge zu handhaben sind . Darauf bauen die einzelstaatlichen Gesetzgebungen auf . Und schließlich gibt es noch die eigentliche praktische Anwendung .
Dies alles haben wir miteinander verglichen , und obgleich die Prüfung noch nicht abgeschlossen ist , konnten wir äußerst interessante Unterschiede feststellen . Allgemein gesagt , sind die Gesetze bei uns vielleicht sogar noch etwas &quot; strenger und perfekter &quot; , die eigentliche Anwendung jedoch ist in Deutschland in einigen Parametern besser .
Damit bestätigt sich , dass es nicht reicht , immer wieder neue und genauere Regeln aufzustellen . Man muss sich auch mit der eigentlichen Anwendung des Rechts befassen .
Inwiefern kann Ihnen das Projekt eine Hilfe sein ? Was ergibt sich für Sie aus diesem Projekt ?
Gerade eine solche gemeinsame Kontrolle könnte dazu beitragen , dass wir aufhören , uns ständig um eine Perfektionierung der Gesetze und die Senkung und Austarierung von Schwellenwerten zu bemühen , wenn sich dies augenscheinlich nicht besonders positiv auswirkt .
Wirtschaftlichkeit bedeutet , eine Sache zu einem vernünftigen Preis (was nicht immer der niedrigste Preis ist) zu erwerben und unrechtmäßige Bereicherung oder gar kriminelle Handlungen auszuschließen .
Aber die Senkung von Schwellenwerten für Aufträge garantiert nicht , dass wir dieses Ziel auch erreichen .
Vielleicht ist es sogar so , dass wir das System auf diese Weise nur mit übermäßigem &quot; Papierkram &quot; belasten , und diejenigen , die Lücken im System suchen , es wesentlich einfacher haben , das System auszunutzen , als wenn die Schwellenwerte höher blieben .
Sie sprechen über die Probleme bei der praktischen Umsetzung des tschechischen Vergabegesetzes .
Wie funktioniert das Kontrollsystem in Deutschland ?
Gibt es hier eine ähnliche Behörde wie unser NKÚ , oder funktioniert das System anders ?
Was die Behörden betrifft , so ist das deutsche Pendant zum NKÚ der Bundesrechnungshof , der ähnlich aufgebaut ist wie bei uns und ebenfalls über ein Kollegium verfügt , das lediglich etwas anders gebildet wird . Grundsätzlich arbeiten beide Behörden jedoch ähnlich .
Auch die Kompetenzen sind zu einem gewissen Maße vergleichbar , wobei Deutschland jedoch ein Bundesstaat ist , d.h. dass es diese Rechnungshöfe auch in den einzelnen Bundesländern gibt - darin unterscheidet sich das deutsche System von unserem .
Der BRH darf nur Bundesmittel kontrollieren , was unseren staatlichen Mitteln entspricht .
Öffentliche Mittel , die bei uns von den Bezirken und Gemeinden verwaltet werden , unterliegen dort der Kontrolle der Landesrechnungshöfe .
Was die deutsche Gesetzgebung betrifft , ist die einfacher als unsere ?
Allgemein würde ich dies ohne konkrete Angaben nur ungern vergleichen . Nichtsdestoweniger wird Deutschland in gewisser Hinsicht oft als Vorbild bezeichnet , wobei man aber bestimmt nicht sagen kann , dass Deutschland in allem besser ist .
Liegt das vielleicht daran , dass dort die Prüfer besser sind ?
Das bestimmt nicht , aber wie gesagt: Derartige Vergleiche mag ich nicht besonders gern .
Hierzu ist noch anzumerken , dass auch diejenigen Länder , die für uns ein Vorbild sind , ebenfalls mit Problemen zu kämpfen haben .
Andernfalls hätten sie ja nichts von einer Zusammenarbeit mit unserer Behörde , nicht wahr ?
Was die tschechische Gesetzgebung betrifft , welche Bedeutung hatte für Ihre Behörde die Novellierung des Vergabegesetzes , spüren Sie schon irgendwelche Auswirkungen ?
In Anbetracht dessen , dass diese Novelle erst kurze Zeit in Kraft ist , wirkt sie sich bei unseren Prüfungen bislang noch nicht aus .
Da unsere Kontrollen nachträglich stattfinden , muss man hier mit einer gewissen Verzögerung rechnen .
Auswirkungen verspüren wir bislang eher in der Vorbereitungsphase zukünftiger Kontrollen - so haben wir das neue Kontrollinstrument &quot; Erkennung von Risiken der Unwirtschaftlichkeit &quot; eingeführt und mit diesem fast 14.000 öffentliche Aufträge geprüft und analysiert - hier werden sich die Änderungen selbstverständlich auswirken , da sich die Schwellenwerte ändern , die Bedingungen für bestimmte Arten von Ausschreibungen modifiziert wurden u.a.
Sehen Sie die Verabschiedung dieses Gesetzes eher positiv , oder wird das System mit weiterer Bürokratie belastet ?
Ich denke , dass dieses Gesetz bestimmt ein Schritt in die richtige Richtung ist und hoffe , dass sich diese Annahme bestätigt .
Es kann jedoch das Problem auftreten , dass die Regeln &quot; strenger &quot; werden und nicht mehr eingehalten werden können .
Bereits unter den vorherigen Regeln sind die einer Prüfung unterzogenen Personen gegenüber dem Träger (beispielsweise , im Falle eines operationellen Programmes der Regionalpolitik , dem Regionalrat) dahingehend rechenschaftspflichtig , dass jede Nichteinhaltung des Vergabegesetzes einer Verletzung der Haushaltsdisziplin gleichkommt .
Ist es dann aber sinnvoll , das Gesetz noch strenger zu machen ?
Meines Erachtens nicht auf diese Weise .
Das System muss diejenigen ausschließen , die das System angreifen und missbrauchen wollen , und nicht diejenigen bestrafen , die einen Formfehler begangen haben , der sich auf die eigentliche Entscheidungsfindung nicht auswirkt .
Ein solches System setzt lediglich die Bürokratie unter noch größeren Druck .
Wo ist hier der Ausweg ?
Sagen wir zunächst einmal , welcher Weg nicht zielführend ist .
Der Premierminister sagte unlängst , dass die ODS die Unternehmer nicht mit Kontrollen des sog. &quot; Schwarz-Systems &quot; behelligen würde - was heißt das genau ?
Ist das Schwarz-System nun verboten oder erlaubt ?
Ein Gesetz muss doch seine Gültigkeit haben , und wenn etwas gesetzlich verboten ist , dann kann doch nicht einfach der Regierungsvorsitzende kommen , und das Kontrollamt , dessen Pflicht nun einmal die Kontrolle der Einhaltung des Gesetzes ist , in seiner Tätigkeit behindern .
Er kann sagen: &quot; Wir ändern das Gesetz und erlauben die Sache &quot; , aber er kann nicht sagen , dass wir so tun , als wenn nichts wäre .
Das Vergabegesetz enthält relativ strenge Regeln über die formale Ausführung bestimmter Vorgänge - und das ist für den Schutz des öffentlichen Wettbewerbs auch richtig .
Auf der anderen Seite ist es aber auch tragisch , wenn der Bieter mit dem besten Angebot allein aufgrund von Formfehlern ausgeschlossen wird .
Das Gesetz wird niemals vollkommen sein , aber es muss richtig angewendet werden - und das ist das , was bei uns meines Erachtens fehlt .
Auf den Straßen herrscht vereinzelt Eisglätte , überwiegend sind sie jedoch trocken .
Auf den Straßen Tschechiens besteht teilweise Schnee- und Eisglätte .
Überwiegend sind die Straßen jedoch gut befahrbar , mitunter ist erhöhte Vorsicht geboten .
Karlsbad
Im Bezirk Karlsbad waren die Straßen heute Morgen gut befahrbar , vereinzelt herrschte Schnee- und Eisglätte .
Die Temperaturen sanken auf -5 bis -10 ° C , tagsüber soll es etwas wärmer werden .
In der Region schneit es jetzt nicht mehr , und in den tieferen Höhenlagen bleibt lediglich eine dünne Schneedecke .
Auf den Kämmen des Erzgebirges liegen jedoch etwa 30 cm Schnee .
Nach Angaben der Bezirksstraßenwacht herrschte wegen Nebels eingeschränkte Sicht .
Die Schnellstraße R6 und die Verkehrswege der ersten Straßenklasse in der Region sind derzeit uneingeschränkt befahrbar .
Aufmerksamkeit ist jedoch beispielsweise auf Brücken geboten , auf denen die Fahrbahnen mitunter vereist und glatt sind .
Befahrbar sind gleichfalls alle Verkehrswege der zweiten und dritten Straßenklasse , einschließlich der Bergstraßen .
Auf diesen Straßen verbleiben jedoch abschnittsweise vereiste oder ausgefahrene Schneereste .
Insbesondere in den höheren Lagen ist daher erhöhte Aufmerksamkeit geboten .
Bezirke Pardubice und Hradec Králové
Auf einigen Straßen Ostböhmens besteht Gefahr wegen Eisglätte , in höheren Lagen und in den Bergen liegt auf den Straßen mitunter noch eine ausgefahrene Schneeschicht , teilt die Straßen- und Autobahndirektion auf ihren Internetseiten mit .
Die Straßenmeistereien warnen Fahrer vor Eisglätte , die insbesondere in höheren Lagen im Bezirk Pardubice auftreten kann .
Zu Eisglätte kann es insbesondere auf Verkehrswegen der zweiten und dritten Straßenklasse in den Kreisen Lanškroun , Ústí nad Orlicí , Polička , Svitavy und Vysoké Mýto kommen .
Die Straßen I / 43 und I / 34 bei Svitavy sind chemisch behandelt .
Schnee liegt insbesondere auf den Straßen im Riesengebirge und im Gebirge Orlické hory .
Eine ausgefahrene Schneeschicht liegt in Höhenlagen auf den Straßen der Kreise Rychnov nad Kněžnou und Trutnov .
In Ostböhmen ist es heute überwiegend sonnig oder heiter , und es bleibt weitgehend niederschlagsfrei .
Die Temperaturen bewegen sich zwischen -3 und + 1 ° C , es weht ein schwacher Wind .
Bezirk Pilsen
Die Straßen im Bezirk Pilsen sind heute gut befahrbar , örtlich ist jedoch erhöhte Aufmerksamkeit geboten , und die Fahrweise ist an das Wetter anzupassen .
Dieses ist am Morgen frostig , mit Temperaturen zwischen 3 und 9 Grad unter dem Gefrierpunkt .
Da es vorher geschneit hat und die Temperaturen anschließend fielen , kann es auf den Straßen zu Eisglätte kommen .
Örtlich ist außerdem mit Nebel zu rechnen , wobei sich die Sicht jedoch im Tagesverlauf verbessern wird .
Diese Angaben stammen von den Bezirksstraßenmeistereien .
Die Autobahn D5 ist praktisch uneingeschränkt befahrbar , erhöhte Aufmerksamkeit empfehlen die Straßenmeistereien jedoch zwischen dem 80. und dem 131 . Kilometer .
Die Fahrbahnen der ersten Straßenklasse sind überwiegend trocken , jedoch durchgefroren .
Im Süden der Kreise Pilsen und Tachov kann es jedoch abschnittsweise zu Eisglätte kommen .
Die Fahrbahnen der zweiten und dritten Straßenklasse sind feucht , und daher gilt auch hier der Hinweis auf mögliche vereiste Abschnitte .
Fahrer sollten hauptsächlich auf den weniger frequentierten Straßen im Bereich Böhmerwald besonders vorsichtig sein .
Bezirk Olomouc
Mit Schneematsch müssen heute Fahrer rechnen , die in Richtung der Höhenlagen im Bezirk Olomouc unterwegs sind .
Nach dem Einsatz von Streufahrzeugen bleibt Schneematsch auf dem Pass Červenohorské sedlo sowie auf der Straße in Richtung Videlský kříž .
Nächtliches Schneetreiben zwang die Straßenmeistereien zum Einsatz , im Kreis Šumperk fielen laut Angaben der Straßenverwaltung etwa 3 cm Neuschnee .
In den übrigen Gebieten des Bezirks sind die Fahrbahnen meist uneingeschränkt befahrbar .
&quot; Im Kreis Šumperk verbleiben in den Höhenlagen noch Schneereste .
Auf dem Pass Červenohorské sedlo müssen die Fahrer in Richtung Jeseník mit Schneematsch rechnen &quot; , sagte ein Mitarbeiter der Straßenverwaltung Šumperk heute gegenüber der Agentur ČTK .
Auch ihre Kollegen im Kreis Jeseník mussten in der Nacht heraus , laut ihren Angaben sind die Straßen bis in die Höhenlagen nach chemischer Behandlung frei und nass .
Im Kreis Olomouc sind die Straßen uneingeschränkt befahrbar , im Kreis Šternberk müssen die Fahrer jedoch in Waldabschnitten vorsichtig fahren , da hier die Fahrbahnen noch feucht sind .
Bezirk Ústí nad Labem , Bezirk Liberec
In Nordböhmen melden die Straßenmeistereien gleich mehrere schlecht befahrbare Straßenabschnitte .
Neben mehreren Stellen mit Schnee oder Eisglätte ist die Bergstraße von Telnice nach Knínice im Kreis Ústí n.K. laut Angaben der Verkehrspolizei gesperrt .
Die Temperaturen bleiben auch in tieferen Lagen unter Null , so dass sich Schnee und Eis auf den Straßen halten werden . Aus den Tiefebenen , insbesondere südöstlich vom Böhmischen Mittelgebirge , sind dagegen keine Probleme gemeldet , und die Straßen sind dort in der Regel trocken .
Bislang sind keine Verkehrsstörungen gemeldet .
Eisglätte wird insbesondere aus dem Umkreis von Štětí gemeldet .
Nach Angaben von Meteorologen gab es hierfür in der Nacht ideale Bedingungen - tagsüber Regen und schmelzender Schnee , in der Nacht wolkenloser Himmel und Frost .
Von den Hauptstrecken sowie von der Straße I / 13 an der Grenze der Bezirke Ústí n.L. und Liberec werden schlechte Verkehrsbedingungen gemeldet .
Die Sperrung der Straße zwischen Telnice und Knínice war aufgrund von Ästen erforderlich , die von der Schneelast bis auf die Fahrbahn gedrückt wurden .
Šimon Ornest: Auf unseren Konzerten wollen wir positive Energie sammeln
Was denken Sie darüber , dass in weniger als einem Monat der Weltuntergang stattfinden soll ?
Das ist eine von jenen Katastrophenmeldungen , auf die wir Menschen so gerne anspringen .
Mit unserer Band The Tap Tap machen wir uns eher darüber lustig und sagen , dass wir die einzige Band der Welt sind , die genügend positive Energie sammeln kann , um den Weltuntergang aufzuhalten oder zu verhindern .
Im Dezember realisieren Sie außerdem ein einzigartiges Projekt mit drei Konzerten gegen den Weltuntergang .
Können Sie unseren Lesern das Projekt näher vorstellen ?
Es handelt sich um eine landesweite Benefizveranstaltung , die wir schon zwei Jahre planen .
Hierfür wollen wir das Marketingpotenzial des Maya-Kalenders nutzen , dessen Ende für den 21. Dezember um 11: 10 Uhr morgens prognostiziert ist .
Am Tag davor , d.h. am 20. Dezember , finden ab 21: 00 Uhr gleichzeitig drei Konzerte in Prag , Brno und Ostrava statt .
Das Ende der Konzerte soll in etwa zu der Zeit sein , zu der auf der Pazifikinsel Kiribati , die in einer Zeitzone um 12 Stunden vor uns liegt , der Maya-Kalender endet .
Von wem stammt diese Idee ?
Ursprünglich wohl von mir , anschließend haben wir die Idee gemeinsam mit unserem Grafiker Honza Augusta ausgestaltet .
Dabei möchten wir nicht nur ausreichend positive Energie sammeln , um den Weltuntergang zu verhindern , sondern wir möchten auch zusammen mit der Öffentlichkeit darüber nachdenken , in welchem Zustand wir diese Welt einmal unseren Kindern übergeben .
Anlässlich des Endes des Maya-Kalenders haben wir auch eine einzigartige Kollektion von Schuhen , T-Shirts , Taschen und Schlüsselanhängern gegen den Weltuntergang entwickelt , mit deren Kauf über www.e-tap.cz uns die Leute ebenfalls unterstützen können .
Die Band The Tap Tap hat zusammen mit anderen Interpreten außerdem auch die sog. Hymne gegen den Weltuntergang mit dem Titel &quot; Weltuntergang fällt aus &quot; aufgenommen .
Schon heute ist die Hymne auf YouTube sehr beliebt . Wird sie auch auf den Benefizkonzerten erklingen ?
Selbstverständlich , und zwar ganz zum Schluss , vorausgesetzt , dass alles klappt und der Weltuntergang nicht stattfindet ...
Die Hymne soll von allen Interpreten auf allen drei Konzerten gleichzeitig gesungen werden .
Außerdem werden die Hymnen zusammen in einer Direktschaltung vom Tschechischen Fernsehen live übertragen .
Der Text der Hymne stammt von Tomáš Hanák , der auch die Hauptfigur des Jesus im Videoclip spielt , auch Xindl X singt mit ...
Wie sind Sie zu der Zusammenarbeit mit beiden gekommen ?
Wir kooperieren auch mit weiteren Persönlichkeiten der tschechischen Kulturszene , was damit zusammenhängt , dass wir viele Benefizveranstaltungen und Konzerte realisieren ...
Wir bemühen uns , diese Leute intensiv in unsere Projekte einzubinden .
Dabei hat sich gezeigt , dass die meisten an einer Zusammenarbeit mit uns interessiert sind , und Spaß daran haben .
Welchem Zweck kommt der Erlös der Konzerte gegen den Weltuntergang zugute ?
Für die Einrichtung des barrierefreien Bildungszentrums Studeo , an dem wir bereits sechs Jahre zusammen mit dem Verein Tap im Jedlička-Institut arbeiten .
Die Schüler des Jedlička-Instituts werden regelmäßig von Lektoren betreut , die ihnen bei unterschiedlichen Freizeitaktivitäten helfen .
Da die Schüler selbst nicht über die Mittel verfügen , um die Lektoren aufzusuchen , möchten wir ihnen auf diese Weise helfen .
In Rahmen der Fertigstellung des Jedlička-Instituts soll ein eigenes Gebäude entstehen , in das wir dann mit diesem Projekt einziehen .
Bei jedem Konzert treten mehrere Gruppen und Interpreten auf .
Nach welchen Kriterien haben Sie diese ausgesucht ?
Wir wollten ein Programm zusammenstellen , das alle Generationen einschließlich Kinder anspricht .
In Prag treten beispielsweise Chinaski , Support Lesbiens , Illustratosphere mit Dan Bárta , The Tap Tap , Marián Bango und Jiří Suchý auf .
Alles weitere erfahren Sie auf der Internetseite www.kpks.cz.
Sind ähnliche &quot; Großveranstaltungen &quot; auch für die Zukunft geplant ?
Im Mai treten wir zum ersten Mal beim Prager Frühling auf , und auch für dieses Konzert bereiten wir ein interessantes Programm mit interessanten Gästen vor .
Nächstes Jahr möchten wir auch gern im Tschechischen Haus in New York auftreten , und ich persönlich - wenn wir dann schon mal in den USA sind - würde dies auch gern mit Auftritten in Washington und Chicago verbinden .
Ihre Auslandspläne sind nicht gerade klein , bislang sind Sie schon in Madrid , Brüssel , London oder in Moskau aufgetreten .
The Tap Tap ist jedoch eine Gruppe , die sich aus Menschen mit Behinderungen zusammensetzt .
Wie bewältigen Sie diese Reisen logistisch und organisatorisch ?
Es ist nicht so schlimm , wie es auf den ersten Blick erscheint .
Fünf unserer Mitglieder sind Rollstuhlfahrer , d.h. die Rollstühle müssen im Gepäckraum befördert werden . Außerdem müssen wir natürlich viele Instrumentenkoffer und anderes Gepäck mitschleppen ...
Nichtsdestotrotz hat es bisher immer ohne Probleme geklappt , ČSA und British Airways waren immer sehr gut auf uns vorbereitet , dass ich mich manchmal teilweise schon gewundert habe .
Sogar in Moskau , wo wir unlängst waren , gab es keine Probleme .
Durch Ihre Auslandsreisen haben Sie einen Vergleich , wie es in den einzelnen Ländern mit Barrierefreiheit aussieht , wie man dort mit behinderten Menschen umgeht usw.
Wie haben Sie diese Dinge bisher erlebt ?
Nach Madrid , Luxemburg , London und weiteren Städten , in denen alles besser funktioniert als bei uns , waren wir gerade in Russland Zeugen dessen , dass im Osten noch alles in seinen Anfängen ist .
Gegenüber Prag ist Moskau absolut nicht behindertengerecht . Dort ist es immer noch ungewöhnlich , wenn jemand im Rollstuhl allein im Stadtzentrum unterwegs ist .
Es ist dort noch nicht einmal selbstverständlich , dass man einen Rollstuhlfahrer beispielsweise im Aufzug vorlässt .
Glücklicherweise entstehen auch dort Vereine , die versuchen , auf die Probleme von Menschen mit Behinderungen hinzuweisen .
Und in welcher Hinsicht müssen wir gegenüber den weiter entwickelten Ländern aufholen ?
Es gibt noch viele Dinge , in denen wir hinterher hängen ...
Dazu ist aber noch anzumerken , dass eine Verbesserung der Situation auch immer abhängt vom Bemühen der Betroffenen .
In London und Madrid ist es absolut üblich , dass sich auch Menschen mit schweren Behinderungen selbstständig im öffentlichen Raum bewegen , ins Museum gehen , Toiletten nutzen können usw.
Es ist aber nicht gerade üblich , dass sich dort eine größere Gruppe behinderter Menschen aktiv am gesellschaftlichen Geschehen beteiligt , darin sind wir mit der Band The Tap Tap dem Westen ein wenig voraus !
Respekt in der Öffentlichkeit und Barrierefreiheit ist eine Sache , aber erst wenn aus unseren Reihen bedeutende Sportler , Künstler , Schauspieler , Politiker oder Rechtsanwälte kommen , werden die Dinge wirklich anfangen , sich zu ändern .
Bislang sind dies nur Einzelfälle von besonders willensstarken Persönlichkeiten .
The Tap Tap ist derzeit sehr populär . Wenn wir aber ein paar Jahre zurückgehen: Was hat Sie im Jahr 1998 dazu motiviert , eine Band zu gründen ?
Damals fing ich als Betreuer im Jedlička-Institut an , wo ich vielen jungen Leuten begegnete , die daran interessiert waren , sich mit etwas intensiv zu beschäftigen .
Und da ich selbst Musiker bin und u.a. Saxofon spiele , habe ich zusammen mit einem Kollegen eine Musik-AG gegründet .
Na , und mit der Zeit ist das , wie unser Moderator , Láďa Angelovič , zu sagen pflegt , etwas außer Kontrolle geraten (lacht).
Bekannt wurde die Band aber erst in den letzten Jahren , oder irre ich mich ?
Es stimmt , dass uns die Zusammenarbeit mit bekannten Sängern geholfen hat; außerdem haben wir auch angefangen , aktiv für uns zu werben .
Uns ist bewusst geworden , dass , wenn man etwas leistet und dies nach außen hin nicht zu sehen ist , die eigene Leistung in gewissem Sinne nicht existiert .
Dank der EU-Fördergelder können wir uns überdies gute Lektoren , hochwertige Geräte und u.ä. leisten .
War es Ihr Ziel , es mit The Tap Tap so weit zu bringen ?
Von Anfang an habe ich das Potential gespürt , dass man die Dinge anders angehen kann .
Im Showbusiness kopiert heute oft einer den anderen .
Das ist auf seine Weise logisch , da alles Neue mit Vorsicht betrachtet und erst nach längerer Zeit akzeptiert wird .
Es gibt nur wenige wirklich einzigartige Dinge , und ich wage zu behaupten , dass Tap Tap dazu gehört .
Der erste Eindruck , den der Zuschauer meist hat , ist selbstverständlich Mitleid; das ist nur natürlich ...
Aber dieses Mitleid ist absolut überflüssig , weil Menschen mit Behinderungen keine einsamen und verlassenen Wesen sind , die wir bedauern müssten .
Es sind Menschen , die ein vollwertiges Leben leben und sich entwickeln können , sofern sie die dazu notwendigen Mittel haben .
Ich sage immer , dass wenn Menschen mit Behinderungen etwas gelingt , dies nicht nur für sie selbst ein Fortschritt ist , sondern für die ganze Gesellschaft .
War es für diesen Erfolg auch hilfreich , dass Sie ein strenger Chef sind , wie man von vielen Leuten hört ?
Wenn man etwas gut machen möchte , darf man in vielen Dingen keine Kompromisse eingehen und muss auch eine gewisse Disziplin einfordern .
Dies ist meines Erachtens aber völlig normal .
Manche kommen zu uns mit romantischen Vorstellungen , und wenn sie dann feststellen , dass sie zweimal die Woche Probe haben , Vorbereitungsphasen absolvieren müssen und viel Zeit auf Konzertreisen verbringen , dann erlischt die Begeisterung bei vielen schnell .
So funktioniert es aber überall , in jeder Band , die ernsthaft arbeiten und etwas erreichen will .
Derzeit hat The Tap Tap zwanzig Mitglieder .
Wie viele davon waren von Anfang an , d.h. seit 1998 dabei ?
Nur ein einziger: Láďa Angelovič .
Wir sind eine offene Gruppe . Die Leute kommen und gehen . Das kann man nicht verhindern .
Wer den Willen hat und die Lust am Mitmachen , ist bei uns immer willkommen .
Findet statt am Tag vor dem prognostizierten Weltuntergang , Donnerstag den 20.12.2012 um 21 Uhr
Veranstaltungsorte sind: Incheba-Arena / Prag , Fléda / Brno und Plynojem / Ostrava; 12 tschechische Bands und weitere Musiker
Alle drei Veranstaltungsorte werden zum Schluss per Live-Schaltung miteinander verbunden und es erklingt eine gemeinsame Interpretation der Hymne &quot; Weltuntergang fällt aus &quot; der Band The Tap Tap .
Ziel des Konzertes ist es , die Mittel für die Ausstattung eines multifunktionellen behindertengerechten Bildungszentrums aufzubringen , dass unter dem Namen STUDEO im Jedlička-Institut in Prag entstehen soll . Kostenpunkt: 25 Mio. CZK
Der Eintritt kostet 400 CZK , Kinder bis 12 Jahren kostenlos , Karten sind im Vorverkauf bei Bohemiaticket erhältlich .
Polen und der Weltraum .
Vergangene Woche wurde Polen auf einer Ministerratssitzung der Mitgliedsländer der Europäischen Weltraumorganisation ESA als zwanzigstes Mitglied dieser Weltraumbehörde aufgenommen . Polen ist damit das zweite Mitgliedsland aus dem ehemaligen Ostblock (nach Tschechien , das am 12. November 2008 ESA-Mitglied wurde).
Polen begann im Jahr 1994 eine enge Zusammenarbeit mit der ESA und beteiligte sich in den folgenden Jahren an mehreren ESA-Projekten .
Der Weg Polens in den Weltraum begann freilich viel früher .
Schon vor dem Zweiten Weltkrieg beschäftigten sich polnische Kosmosbegeisterte mit der Raumfahrt , wobei sie damit nicht immer auf Verständnis stießen .
Ich erinnere hier beispielsweise an den Vortrag von A. Šternfeld vom 6. Dezember 1933 im Warschauer Observatorium , bei dem der Autor Gedanken aus seiner Pionierarbeit &quot; Eingang zur Kosmonautik &quot; vorstellte .
Die Ideen des jungen Ingenieurs (geb . 1905) ließen die Zuhörer jedoch kalt , und nach Jahren erinnerte sich Šternfeld noch , dass lediglich Dr. Jan Gadomski Interesse an seiner Arbeit gezeigt hatte .
Šternfeld gewann im Jahr 1934 für &quot; Eingang zur Kosmonautik &quot; den von Robert Esnault-Pelterie und André Louis Hirsch gestifteten Prix REP-Hirsch .
Dr. Jan Gadomski (1899 - 1966) wurde später ein wichtiger Verfechter der Astronomie und der Raumfahrt .
In polnischen Zeitschriften veröffentlichte er Hunderte von Artikeln und schrieb mehrere Bücher zu diesen wissenschaftlichen Disziplinen .
Gadomskis weltweit anerkannter Beitrag zur Entwicklung der Raumfahrt wurde u.a. dadurch gewürdigt , dass einer der Krater auf der erdabgewandten Seite des Mondes nach ihm benannt wurde .
Bereits im Jahr 1925 wurde in Polen eine Eisenbahn-Draisine gebaut , für die ein Raketenantrieb geplant war .
Der Autor des Entwurfs und die Details dieses Vorhabens blieben leider unbekannt .
Es ist noch nicht einmal geklärt , ob die Rakete zum Starten oder zum Bremsen der Draisine eingesetzt werden sollte .
Die Informationen hierzu stammen ausschließlich aus der zeitgenössischen Presse .
Im Jahr 1933 begann die polnische Infanterie , sich mit raketenbetriebenen Geschossen zu befassen .
Die Forschungsarbeiten führte das Institut Komórka Techniki Uzbrojenia in Zusammenarbeit mit Prof. Mieczyslaw Wolfke und Prof. Gustaw Mokrzyckiegi .
Aus den überlieferten Dokumenten ist ersichtlich , dass die Forschung bis ins Stadium praktischer Tests vorgedrungen war .
Die Forschung wurde dann freilich durch den Einmarsch der deutschen Wehrmacht unterbrochen .
Im Jahr 1937 tauchte in der Fachpresse der von Ing . Rohoziński stammende Entwurf einer fotoelektrischen Jagdrakete auf , und im darauf folgenden Jahr erschien das Werk &quot; Rakieta - torpeda powietrzna i rakietobomba lotnicza &quot; des Autors Leliwa-Krzywoblocky .
Beide Projekte befassten sich mit der militärischen Nutzung des Raketenantriebs .
Kurz vor dem Krieg wurden alle Projekte zur militärischen Nutzung der Raketentechnik vom Vorübergehenden wissenschaftlichen Beratungsausschuss (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy) koordiniert .
Der Ausschuss wurde 1937 eingerichtet , nach zweijähriger Tätigkeit wurde seine Arbeit jedoch vom Kriegsbeginn beendet .
Weitere Artikel zur Raumfahrt erschienen nach dem Krieg dank der Arbeit der Polnischen Raumfahrtgesellschaft (Polskie Towarzystwo Astronautyczne) in der polnischen Presse .
Die erste Erwähnung dieser Gesellschaft erfolgt 1954 in der Novemberausgabe der Zeitschrift Problemy , in der vier umfangreiche Artikel der Raumfahrt gewidmet sind .
Der Artikel von Prof. M. Subotowicz enthält den Vorschlag zur Gründung einer Raumfahrtgesellschaft .
Zu der Zeit gab es bereits die ersten Projekte zur Satellitentechnik , und es war abzusehen , dass die Erforschung des Weltraums Zukunft haben würde .
Bereits in ihren Anfängen im Jahr 1956 bemühte sich die Polnische Raumfahrtgesellschaft PTA um einen Beitritt zu der 1951 gegründeten Internationalen Föderation für Raumfahrt , und tatsächlich wurde die PTA bereits im Herbst 1956 ordentliches Mitglied .
Im folgenden Jahr wurde der erste PTA-Vorsitzende , Kazimierz Zarankiewicz (1902 - 1959), Stellvertretender Vorsitzender der Internationalen Föderation für Raumfahrt .
Dieses Amt hatte er bis zu seinem Tod im Jahr 1959 inne .
Seit 1956 beteiligte sich die PTA maßgeblich an der Entwicklung der äußerst erfolgreichen meteorologischen Rakete (Rakieta Meteorologiczna), der ersten polnischen Rakete für die wissenschaftliche Forschung .
Der erste Typ , die RM-1 , wurde im Jahr 1957 fertiggestellt , der erste Start erfolgte am 10. Oktober 1958 .
Die Rakete mit einer maximalen Flughöhe von 1800 m war etwa 80 cm lang und wog nicht ganz 5 kg .
Später wurde eine verbesserte Version , die RM-1A , gebaut , und 1959 begannen in der Błędów-Wüste Flugtests mit der Zweistufenrakete RM-2 .
Die Rakete war 1,4 m lang und wog ungefähr 11,5 kg .
Eine weitere Entwicklungsstufe sollte bereits in der Lage sein , echte wissenschaftliche Arbeit zu leisten - die Rakete RM-34 sollte eine Flughöhe von bis zu 14,5 km erreichen und für die Beobachtung von Höhenwinden zum Einsatz kommen .
Im Jahr 1962 jedoch wurde die weitere Entwicklung eingestellt .
Nachfolgerin der ersten Raketen des Typs RM wurde die in den Jahren 1962 bis 1965 entwickelte Meteor-1-Rakete .
Die Rakete war als Zweistufenrakete konzipiert , ihre Gesamtlänge betrug 510 cm und das Startgewicht war 32,5 kg .
Von dieser Rakete wurden drei Typen entwickelt (Meteor-1A , -1B und -1C), die sich voneinander in der Größe des Transportraums für wissenschaftliche Instrumente unterschieden .
Die Meteor-1A-Rakete verfügte über einen Transportraum mit 0,4 Litern Fassungsvermögen , Meteor-1B über 0,34 Liter und Meteor-1C über 0,62 Liter .
Die maximale Flughöhe betrug bei allen drei Typen 37 km .
In den Jahren 1965 bis 1968 wurde im Luftfahrtinstitut die Meteor-2-Rakete entwickelt , deren erste Flugtests im Oktober 1970 begannen .
Meteor-2 hatte ein Startgewicht von 380 kg und war in der Lage , eine Nutzlast von 10 kg in eine Höhe von ungefähr 60 km zu befördern .
Danach wurden die Versionen Meteor-2H und Meteor-3 gebaut .
Erwähnenswert ist auch der Beitritt Polens zum COSPAR (Committee for Space Research) im Jahr 1960 , auf den zwei Jahre später die Gründung eines nationalen COSPAR-Ausschusses folgte .
Polen beteiligte sich im Rahmen des Interkosmos-Programms auch an der Weltraumforschung mit sowjetischen Satelliten , und im Jahr 1978 wurde der polnische Pilot Miroslaw Hermaszewski nach dem Tschechen Vladimír Remek zweiter Interkosmonaut .
Die Aufhebung des Gesetzes über gemeinnützige Arbeiten ist keine Lösung .
In der vergangenen Woche hob das Verfassungsgericht das Gesetz über gemeinnützige Arbeiten auf .
Diese Entscheidung rief in der Öffentlichkeit eine lebhafte Diskussion hervor .
Es ist bestimmt interessant , die Problematik mal von einer breiteren Perspektive aus zu betrachten .
Die liberal orientierten Wirtschaftssysteme in der EU und in der globalisierten Welt gründen sich auf dem Prinzip des unregulierten wirtschaftlichen Wettbewerbs .
Im Endeffekt bedeutet dies , dass die einzelnen Volkswirtschaften in einem permanenten Konflikt miteinander stehen .
Ursache dafür ist das Prinzip des freien Handels und der freien , uneingeschränkten Bewegung des Privatkapitals , die mit zügellosen Finanzspekulationen Hand in Hand geht .
Aufgrund der großen Unterschiede des Werts von Arbeit (Löhne) kommt es zu Preisspannungen .
Unter diesem Begriff ist ein Zustand zu verstehen , bei dem der Hersteller versucht , durch Einfuhr günstiger Waren im wirtschaftlichen Wettbewerb zu bestehen , indem er die Konkurrenz &quot; unterbietet &quot; , um dadurch einen größeren Marktanteil an sich zu reißen und seinen Gewinn zu erhöhen .
Im großen Maßstab bedeutet dies für die meisten Unternehmen , ihre Fertigung ins Ausland zu verlegen oder dort günstig einzukaufen , oder aber ihr Geschäft aufzugeben . Das Ergebnis ist eine hohe Arbeitslosigkeit in Ländern mit vergleichbar hohen Arbeitskosten .
Da das Privatkapital keine gesellschaftliche Verantwortung und damit auch keine Verantwortung für die von ihm verursachte Arbeitslosigkeit trägt , steigen notwendigerweise die Staatsausgaben .
Diese Situation wird noch dadurch verstärkt , dass die Herren Unternehmer absolut unwillig sind , ihre Steuern zu zahlen und dadurch die von ihnen verursachten gesamtgesellschaftlichen wirtschaftlichen und sozialen Schäden zu ersetzen .
Diese Situation ist allgemein bekannt , so dass konkrete Statistiken an dieser Stelle überflüssig sind .
Die rücksichtslose Praxis des Privatkapitals schafft in den einzelnen Volkswirtschaften eine Situation , in der die Regierungen sich gezwungen sehen , in Konkurrenz miteinander zu treten , um das soziale Niveau der eigenen Bevölkerung künstlich zu senken und damit ausländisches Kapital ins Land zu locken .
Mit anderen Worten: Die Regierungen liefern die eigene Bevölkerung ohne Rücksicht auf die sozialen Folgen dem Privatkapital aus .
Dies äußert sich insbesondere in Änderungen geltender Gesetze .
Ziel dieser Maßnahmen ist es , die eigene Bevölkerung dazu zu zwingen , das Diktat des Privatkapitals insbesondere im Lohnbereich zu akzeptieren .
Dies geschieht zum einen durch ökonomischen Zwang bei langfristiger Arbeitslosigkeit , zum anderen durch die Beschneidung der Arbeitnehmerrechte .
Das Ergebnis sind wachsende Armut , sowie immer größere Unterschiede zwischen Arm und Reich .
In Deutschland gibt es schon seit einigen Jahren öffentliche Lebensmittelabgabestellen für Arme , die nicht mehr in der Lage sind , sich durch eigene Arbeit zu ernähren .
Die Anzahl der Betroffenen geht bereits in die Millionen .
Im Zuge der Steigerung der Konkurrenzfähigkeit der deutschen Wirtschaft kommt es regelmäßig zu Fällen , in denen Arbeitnehmer einen derart geringen Lohn erhalten , dass der Staat ihr Einkommen bis zum Existenzminimum aufstocken muss .
Ein derartiger Skandal wurde auch im Falle von im Deutschen Bundestag beschäftigten Hilfskräften aufgedeckt .
Die Sparmaßnahmen praktisch aller EU-Südstaaten werden zweifellos auf den gleichen Zustand hinauslaufen , bei dem die Menschen unter dem Druck eines katastrophalen Absturzes ihres sozialen Niveaus gezwungen sind , zu emigrieren (wie es im 19. Jahrhundert der Fall war), oder für einen Hungerlohn am Rande der Gesellschaft zu darben und dabei darauf zu hoffen , dass irgendwann privates Investitionskapital ins Land fließen wird .
Hier drängt sich naturgemäß die Frage auf , woher dieses Kapital kommt ?
Wenn es aus einem anderen EU-Land kommt , wandert lediglich die Armut von einem Land ins andere; oder das Kapital bleibt gleich ganz aus , denn in China , Indien , Brasilien , in der Türkei , in Marokko oder Ägypten bzw. in Afrika überhaupt arbeiten die Beschäftigten für einen Bruchteil der europäischen Löhne .
Dies betrifft ganz Lateinamerika .
Liberale Theorien und Medien behaupten bis zum Überdruss , dass sich der Staat nicht mit Kapital an seiner eigenen Volkswirtschaft beteiligten darf , und dass Planwirtschaft zur Wirtschaftskatastrophe führt .
Das Privatkapital beharrt engstirnig auf seinem Standpunkt , dass der Staat nicht lenkend in die Wirtschaft eingreifen darf .
Dann muss man sich aber fragen , ob nicht das Privatkapital die Politik und damit den gesamten Staat im eigenen egoistischen Sinne beeinflusst oder gar lenkt .
Hier ist die eindeutige Antwort: Ja .
Der Beweis dafür ist die Existenz einer praktisch allmächtigen und in allen Staaten allgegenwärtigen Lobby .
Das Ergebnis ist eine verzweifelte Situation im Bereich der Korruption , der gegenseitigen Bevorteilung , einer Gesetzgebung , in der praktisch alles sträflich , aber nichts strafbar ist .
In Deutschland ist die Situation so , dass ein Staatsministerium mangels Finanzen private , dicht mit der Industrie verflochtene Rechtsunternehmen mit der Ausarbeitung von Gesetzentwürfen beauftragt .
Diese Gesetzentwürfe werden anschließend im Bundestag verabschiedet .
Alle Gewalt geht dann nicht mehr vom Volke aus , wie es die westlichen Verfassungen verkünden , sondern von starken Finanzgruppen , die ihre eigenen Interessen vorziehen .
Offensichtlich geraten die liberalen Demokratien derzeit schnell in eine Situation , wie sie Appian in seinem Werk zur Krise der römischen Republik zu Zeiten Cäsars und Pompeius &apos; beschreibt: &quot; Der Staat war schon seit langem im Zerfall begriffen , und die Ämter wurden mit Gewalt besetzt .
Gegen Schmiergeld , durch ungesetzliche Erschleichung von Vorteilen oder mit Stein und Schwert .
Die Korruption wucherte hemmungslos , und das Volk ging mit bereits gekauften Stimmen zur Wahl &quot; ... &quot; Menschen mit Charakter bewarben sich nicht für Ämter , so dass der Staat infolge dieses Niedergangs acht Monate lang keinen Konsul hatte &quot; ... &quot; Man begann schon wirklich darüber zu sprechen , dass die einzige Medizin in dieser schweren Situation eine Alleinherrschaft sei , und dass ein starker Mann gewählt werden müsse &quot; ... Appian dachte dabei zwar an Pompeius , aber der starke Mann war dann schließlich Cäsar , der die Demokratie dauerhaft durch die Alleinherrschaft ersetzte .
Wie sich zeigt , gründet sich die heutige Gesellschaft ebenso wie in der Antike auf der rücksichtslosen Präferenz des eigenen Vorteils , ohne auf gesamtgesellschaftliche Interessen zu achten .
Das Privatkapital ist schon von seiner Natur her nicht in der Lage , den Vorteil für die gesamte Gesellschaft zu erkennen und durchzusetzen .
Das Ergebnis , heute wie damals , ist eine beispiellose Dekadenz der Eliten , die sich nicht im Geringsten um tiefergehende Reformen bemühen .
Die Ursache für das Aufkommen des Faschismus und des Kommunismus müssen wir daher in der rücksichtslosen Liberalisierung der Wirtschaftssysteme im 19. und 20. Jahrhundert suchen .
Vom heutigen Zustand aus gesehen , kann der Untergang dieser Regimes zugunsten liberaler Demokratien als gewisse Pause angesehen werden , bei der sich die nächste Runde schon abzeichnet .
Besonders katastrophal ist die Tatsache , dass die heutigen Eliten den in Zukunft möglichen Verlusten von Hunderttausenden von Menschenleben , den humanitären und sozialen Katastrophen , deren Zeugen wir bereits heute sind , sowie den Verbrechen gegen die Menschlichkeit , wie wir sie aus der älteren und neueren Geschichte kennen , in vollkommener Ignoranz gegenüber stehen .
Die Aufhebung des Gesetzes über gemeinnützige Arbeiten ist hier keine Lösung , zumindest keine dauerhafte .
Unter dem Druck des globalen und europäischen wirtschaftlichen Wettbewerbs wird Tschechien gezwungen sein , auch weiterhin Wege zu suchen , um das soziale Niveau der Bevölkerung nach unten zu drücken .
Dieser Trend ist daher systembedingt .
Die einzige Lösung sind gezielte politisch-soziale Reformen , die die Kapitalbeteiligung des Staates an der Wirtschaft steigern , den Einfluss der Bürger auf die Regierung erhöhen und die Monopolstellung des Privatkapitals in der Gesellschaft zugunsten des Staates schwächen .
Israel: Labor des Chaos .
&quot; ... dass nichts aus Gewalt entsteht , oder jemals entstehen könnte &quot; singt Sting im Lied Fragile , dessen wichtigster Vers im Refrain lautet: &quot; ... damit wir nicht vergessen , wie zerbrechlich wir sind &quot; .
&quot; Wenn meine Söhne keinen Kriege wollten , gäbe es keine &quot; , sagt die sterbende Gutele Schnaper , Ehefrau von Mayer Amschel Rothschild , im Jahr 1849
Nach der letzten Welle der Gewalt zwischen Israel und dem Gazastreifen gab es , wie immer , eine Unzahl von Reaktionen .
Die einen stehen hinter Israel und argumentieren mit dessen Recht auf Selbstverteidigung , während sie die Palästinenser als Terroristen bezeichnen; die anderen wiederum unterstützen die Palästinenser , argumentieren mit dem Rassismus des israelischen Staates , mit dem an den palästinensischen Arabern verübten Völkermord und bezeichnen den Staat Israel als terroristisch .
Ich möchte an dieser Stelle nicht darüber schreiben , wer in diesen immer wiederkehrenden Wellen des Tötens Schuldiger und wer Opfer ist; letztendlich wurden die heutigen Bewohner Israels einschließlich der Selbstverwaltungsgebiete in die derzeitige politische Situation hineingeboren und haben den Beginn der Gewalt selbst nicht erlebt .
Es geht mir darum , den Lesern den Blick hinter die Kulissen zu eröffnen , den Blick darauf , wem die 95 Jahre Spannung (gerechnet ab der Balfour-Deklaration im November 1917) in dem kleinen Flecken Land im Nahen Osten vor allem dienlich sind .
Meine Gedanken stützen sich teilweise auf zugängliche historische Fakten , andere sind von diesen abgeleitet und gehen aus meinem eigenen Verständnis davon hervor , wer bzw. welche Gruppe von Menschen die Ereignisse der modernen Geschichte maßgeblich beeinflusst .
Die Geschichte der Menschheit ist in erster Linie eine Geschichte des Kampfes um die Macht .
In jeder Epoche können wir einen Alexander den Großen oder einen Napoleon ausmachen .
Das , was weniger augenscheinlich ist , ist die Frage , ob es wirklich immer diese Persönlichkeiten selbst waren , die ihre Schritte autonom bestimmten , oder ob hinter ihrem Thron jemand stand , der ihre Taten auf ein vorbestimmtes Ziel lenkte .
Wir müssen uns eingestehen , dass wir in einer Zeit leben , in der sich der Reichtum der Welt in der Hand weniger Einzelner konzentriert , und dass diese Konzentration des Geldes und der daraus hervorgehenden Macht nicht innerhalb der Lebensspanne einer Generation entstanden ist .
Unter diesen astronomisch reichen Familien sticht eine besonders hervor , die man als Kopf des Kraken bezeichnen könnte (ich weiß nicht , ob über ihnen noch jemand steht , ich schließe dies aber nicht aus) - die Rothschilds .
Viel wird nicht über sie geschrieben .
Verständlicherweise .
Die erste Presseagentur (Reuters) wurde von den Rothschilds bereits in den 90er Jahren des 19. Jahrhunderts gekauft , um die Verbindung ihres Namens mit hochkriminellen Taten zu unterbinden , in deren Hintergrund immer die Festigung ihrer Macht , die Vermehrung ihres Vermögens oder beides stand .
Die Rothschilds sind an fast allen Zentralbanken der Welt beteiligt , und gegen die Länder , in denen sie nicht an den Zentralbanken beteiligt sind , führen sie Kriege oder rüsten sich auf diese (vor dem Überfall auf Afghanistan waren es 7 Länder , nach dem Überfall auf den Irak waren es 5 Länder , nach dem Sturz Ghaddafis blieben nur noch vier , wobei Russland in der Zwischenzeit seine Zentralbank der russischen Regierung unterstellt hat).
Wer auch immer versucht hat , sich dieser Familie entgegenzustellen , musste mit dem Leben dafür zahlen .
Abraham Lincoln lehnte es ab , den Status von Rothschilds Bank of America als Zentralbank zu erneuern , begann während des Bürgerkrieges , eigene (sprich: staatliche) Banknoten herauszugeben und wurde 1865 in einem Theater ermordet .
J.F. Kennedy begann , eigene Banknoten herauszugeben und wollte die FED abschaffen - er wurde 1963 ermordet; der Abgeordnete Louis Mc Fadden wurde 1936 vergiftet , nachdem er die FED wegen Auslösung der Weltwirtschaftskrise im Jahr 1929 verklagen wollte .
Die globalen Machtgelüste der Rothschilds führten in den Jahren 1859 - 1871 zur Formulierung eines Plans zur Entfesselung von drei Weltkriegen durch Albert Pik , einen Freimaurer des 33. und damit höchsten Grades der Erkenntnis .
Der erste Krieg hatte zum Ziel , die großen monarchistischen Staatenwesen Europas zu beseitigen , durch den zweiten Krieg sollte insbesondere die Kolonialherrschaft Großbritanniens gebrochen werden , und der dritte Krieg soll die Weltbevölkerung auf ungefähr 0,5 - 1 Milliarden Menschen reduzieren (eine solche Anzahl würde für ihre Annehmlichkeiten und ihren Luxus sorgen und würde auch nicht so viele Ressourcen verbrauchen), eine Universalreligion schaffen (der Ökumenismus ist hier nichts weiter als das Vorfeld) und schließlich zur Übernahme der absoluten Macht führen .
Die Methode , mit denen die Gruppe der reichsten Familien mit den Rothschilds an der Spitze arbeitet , ist die Auslösung einer Krise und das anschließende Angebot einer Lösung (order ab chao - Ordnung aus dem Chaos).
Diese Lösungen sind aber falsch und führen immer zur Verschlimmerung der Situation (siehe Gründung der FED , damit sich Krisen wie die von ihnen im Jahr 1907 ausgelöste nicht wiederholen).
Nachdem es ihnen durch den Mord am Habsburger Thronfolger Ferdinand in Sarajevo gelungen war , den Ersten Weltkrieg auszulösen , zerstörten sie das russische Zarenreich durch die Revolution der Bolschewiken .
Der Erste Weltkrieg endete mit der plötzlichen , militärisch und ökonomisch unbegründeten Kapitulation Deutschlands (für die Vernichtung des russischen Zarenreiches war der Krieg nicht mehr erforderlich), anschließend erfolgte die Auflösung der mitteleuropäischen Großmacht Österreich-Ungarns .
Um den Zweiten Weltkrieg einfacher entfachen zu können , ließen die Banker durch die Politik eine latente Konfliktsituation schaffen , indem sie Deutschland mit gigantischen Kriegsreparationen belegten; dadurch schufen sie die Voraussetzung verarmter Massen , so dass sie den Deutschen nur noch einen ausreichend starken Führer unterjubeln mussten , der die Schuldigen benannte und einfache Lösungen anbot; ein weiterer Faktor war die Schaffung des Vielvölkerstaates Tschechoslowakei mit einer starken deutschen Minderheit , die die Funktion einer fünften Kolonne einnehmen sollte und auch einnahm , um den Kriegsbrand zu entfachen .
Ende des 19. Jahrhunderts initiierten die Rothschilds die Gründung der zionistischen Bewegung , bei der ein Zweig die Gründung eines Judenstaates anstrebte , möglichst auf dem historischen Gebiet Judäas mit Jerusalem als Hauptstadt (Rückkehr nach Zion).
Die bereits erwähnte Balfour-Deklaration schuf die Voraussetzung für die Masseneinwanderung von Juden nach Palästina; es kam zu ersten Zusammenstößen mit der ansässigen arabischen Bevölkerung .
Terroristische Angriffe gab es auf beiden Seiten .
Der Zweite Weltkrieg brach aus , und ob sich nun Hitler von der Kette losriss , an der ihn die internationalen Banker anfänglich gehalten hatten , oder ob alles nach Plan lief , ist nur schwer abzuschätzen , auf jeden Fall schuf das Leid der europäischen Juden in den Konzentrationslagern die Voraussetzung für die Anerkennung des jüdischen Staates durch die Weltgemeinschaft .
Israel wurde im Jahr 1948 gegründet , und ebenso wie durch die Kriegsreparationen gegen Deutschland der Boden für den Zweiten Weltkrieg bereitet wurde , stellt die Ausrufung des Staates Israel die Schaffung des Brennpunktes für den Dritten Weltkrieg dar .
Wenn es den internationalen Bankern gelingen wird , diesen Krieg zu entfesseln , wird das jüdische Volk ähnlich wie im Zweiten Weltkrieg zum Opfer in der vordersten Kampflinie , diesmal zusammen mit der arabischen bzw. muslimischen Bevölkerung des Nahen Ostens .
Israel ist wie ein riesiges Labor , eine Quelle des Streits und des Chaos , nicht nur im Land selbst , sondern auch international (man denke nur daran , wie scharf sich die Menschen in Anhänger und Gegner Israels unterteilen).
Wer ist der Schuldige und wer das Opfer im Konflikt zwischen Palästinensern und Israeliten , wo Unrecht nur Unrecht in einer endlosen Spirale der Gewalt auslöst , wobei am Anfang die Gier Einzelner und ihr Streben nach globaler Macht stand ?
Man muss hier zwischen den Bewohnern Israels und ihrer Führung unterscheiden , setzen doch die internationalen Banker in Israel ebenso wie bei uns , dem Volk , ausschließlich ihre eigenen Kandidaten zur Wahl .
Der derzeitige Premierminister Israels , der Falke Netanjahu , ist ein typisches Beispiel eines faschismusanfälligen , den internationalen Bankern loyal ergebenen Politikers , der alles dafür tut , um einen Krieg mit dem Iran zu entfachen , welcher sich angesichts der Mitgliedschaft Irans in der Schanghaier Organisation für Zusammenarbeit (China , Indien , Russland , Pakistan ...), rasch zu einem globalen Konflikt ausweiten könnte , und bei dem es wegen der Kontrolle Irans über die nur 2 Meilen breite Straße von Hormus , über die 20% der weltweiten Erdöllieferungen laufen , zu einer Zerstörung der Weltwirtschaft kommen könnte .
In welchem Licht erscheinen da die Worte David Rockefellers aus dem Jahr 1994: &quot; Das einzige , was wir brauchen , ist eine alles umspannende Krise , und die Menschen werden die neue Weltordnung begrüßen . &quot;
In ihrer Vorstellung ist die neue Weltordnung eine Welt der Herren und Sklaven .
Eine Welt , in der der Rest der menschlichen Population einer kleinen Gruppe von Finanzaristokraten dient .
Eine Welt , in der jedem Neugeborenen bei der Geburt ein Chip implantiert wird , um dieses Wesen der totalen Kontrolle zu unterwerfen .
&quot; Und es macht , dass die Kleinen und die Großen , die Reichen und die Armen , die Freien und die Knechte allesamt sich ein Malzeichen geben an ihre rechte Hand oder an ihre Stirn , dass niemand kaufen oder verkaufen kann , er habe denn das Malzeichen , nämlich den Namen des Tiers oder die Zahl seines Namens .
Hier ist Weisheit ! Wer Verstand hat , der überlege die Zahl des Tieres .
Denn es ist eines Menschen Zahl , und seine Zahl ist sechshundertsechsundsechzig . &quot;
Der Film Argo: Wenn &apos; s am schlimmsten steht , Hollywood anrufen
Im November 1979 besetzte ein Mob demonstrierender islamistischer Studenten die US-amerikanische Botschaft in Teheran und nahm 52 Diplomaten als Geiseln .
Für deren Freilassung forderten sie die Auslieferung des gestürzten Schahs Mohammad Reza Pahlavi , der nach der Revolution in die USA geflohen war , die über Jahrzehnte das Patronat über sein Regime gewahrt hatten .
Für die amerikanische Regierung gab es aus dieser Situation keinen positiven Ausweg - sie konnte es sich nicht leisten , den Schah über Bord zu werfen , da dies das Vertrauen ihrer Verbündeten in anderen Ländern massiv beschädigt hätte .
Gleichzeitig war sie nicht in der Lage , im Iran , wo die Revolution in die Einsetzung eines theokratischen Regimes mündete , die Freilassung der Geiseln durchzusetzen .
Es war ein schwerer Schlag für den Ruf der vereinigten Staaten , und das anschließende Fiasko beim gewaltsamen Versuch der Geiselbefreiung machte alles nur noch schlimmer .
Die gefangen genommenen Diplomaten wurden schließlich nach 444 Tagen freigelassen , nachdem Verhandlungen durch die algerische Regierung vermittelt worden waren .
Das Schicksal der Geiseln rief zu Hause eine Welle der Solidarität sowie antiiranischer Stimmungen hervor .
Das Debakel im Iran trug erheblich zur Niederlage Jimmy Carters gegen Ronald Reagan bei den Präsidentschaftswahlen im Jahr 1980 bei .
Der Film Argo des Regisseurs und Schauspielers Ben Affleck beschreibt eine Episode dieser Geschichte , die den USA einen kleinen Teilsieg bescherte .
Unmittelbar vor der Besetzung der Botschaft gelang sechs Botschaftsmitarbeitern die Flucht .
Diese endete nach zahlreichen Komplikationen in der Residenz des kanadischen Botschafters .
Dem CIA gelang es in Zusammenarbeit mit den kanadischen Behörden , die Flüchtlinge aus dem Iran zu bringen; dabei half ihnen eine extravagante Story zur Verdeckung ihrer wahren Identität - sie reisten mit kanadischen Pässen getarnt als Mitglieder eines Filmstabes , der angeblich im Land Drehorte für einen Science-Fiction-Film besuchte .
Kombination der Genres
Der vom Experten für &quot; Exfiltration &quot; , Tony Mendez , entwickelte Plan machte auch die Zusammenarbeit Hollywoods erforderlich .
Damit die Tarnung glaubwürdig wurde , erschienen Artikel über dieses Filmprojekt in Fachzeitschriften , es wurden Pressekonferenzen abgehalten , und die fiktive Produktionsgesellschaft hatte ein reales Büro .
Die Einzelheiten dieser Operation wurden lange geheim gehalten . Der Film stützt sich auf die Erinnerungen von Tony Mendez .
Afflecks Film ist eine besondere Kombination mehrerer Filmgenres .
Auf der einen Seite ist er ein realistischer Politthriller , gleichzeitig aber auch ein sog. &quot; Caper Movie &quot; , d.h. die Geschichte eines gelungenen Husarenstücks wie beispielsweise der Film Ocean &apos; s Eleven .
Dadurch wechseln sich im Film die Stimmungsebenen ab - auf der einen Seite die Dokumentarszenen aus Teheran (in der Titelsequenz werden ikonische zeitgenössische Fotografien gezeigt , und auch in der Filmfassung der gleichen Situationen gibt es keine großen Unterschiede).
Auf der anderen Seite die lockeren Passagen aus Hollywood , die ironisch und leicht überspitzt daher kommen .
Und dann gibt es noch die Szenen aus der CIA-Zentrale und anderen Institutionen - Männer in Anzügen am Besprechungstisch , auf den Amtsfluren , am Telefon ...
Ben Affleck ist mit diesem Film ein bemerkenswerter Neustart seiner Karriere gelungen .
Aus einem belächelten Schauspieler ist eine respektabler Regisseur geworden , und auch als Schauspieler ist er nun nicht mehr das Ziel ironischer Anmerkungen .
Argo ist sein dritter Spielfilm nach dem Krimi Kein Kinderspiel (Gone Baby Gone , 2007) und dem Thriller Stadt ohne Gnade (2010).
Gleichzeitig ist es Afflecks erster Film , der nicht im heimatlichen Boston des Regisseurs spielt .
Das Gespür für die Atmosphäre des Ortes gehörte dabei zu den Merkmalen , die die vorherigen Filme dieses Regisseurs vom Standard Hollywoods abhoben .
Affleck beweist dieses Gespür jedoch auch in Argo , wo Teheran von Kanada &quot; gespielt &quot; wird .
Die besten Szenen des Films spielen in den Straßen und zeigen die Rekonstruktion von Ereignissen , die wirklich stattgefunden haben - die Eingangssequenz der Erstürmung der Botschaft ist in ihrer Übersichtlichkeit sehr beeindruckend , und vermittelt dabei dennoch das Gefühl der Verwirrtheit und der Unvorhersehbarkeit , das eintritt , wenn sich irgendwo einmal die Geschichte bewegt .
Eine ähnliche Wirkung erzielt Affleck mit seinem Team auch bei fiktiven Szenen (der falsche Filmstab auf einem Basar in Teheran).
Zu viel Handlung an zu vielen Orten
Der Regisseur musste sich auch damit auseinandersetzen , dass die Geschichte eigentlich nicht viele im filmischen Sinne spannende Szenen bietet .
Mit dem Wenigen arbeitet er aber recht erfolgreich , wobei er der Realität manchmal etwas nachhilft - was dann nicht immer so elegant wirkt (die Szenen , in der die drohende Krise auf dem Flughafen in Teheran von einem Telefonat in Amerika abgewendet wird , oder auch die Verfolgungsjagd auf der Startbahn , wirken etwas gekünstelt).
Die Schwäche von Argo ist seine allzu breite Streuung , die durch die Notwendigkeit bedingt ist , zu viel an Handlung an zu vielen Orten zeigen zu müssen .
Alan Arkin und John Goodman sind in ihren Rollen als Hollywood-Mitarbeiter zwar sehr charmant , ihre Figuren hätten aber mehr Raum verdient , und damit stehen sie in dem Film bei weitem nicht allein .
Afflecks Film verliert dadurch etwas an Zugkraft . Es ist ein Film , den man mit gewissem Interesse verfolgen und dabei die Gestaltung und den an einen Thriller aus den 70. Jahren erinnernden Retro-Stil goutieren kann .
Begeisterung weckt er jedoch nur schwer .
Als Erinnerung an ein bis heute auf gewisse Weise lebendiges Stück Geschichte und als Beweis dessen , wie überzogen doch die Vorstellungen von den allmächtigen und allwissenden Geheimdiensten sind , ist er jedoch ausreichend .
Richtlinien für das Aufblasen von Luftballons , für Bananen und für den Zirkus
Der Server www.bankovnipoplatky.com , der alljährlich eine Umfrage über die absurdesten Bankgebühren ausruft , hat dieses Jahr beschlossen , den Wettbewerb &quot; Absurdeste Verordnung bzw. Idee aus der EU-Werkstatt &quot; zu veranstalten .
&quot; Auf diese Idee brachte uns der unlängst von der EU vorgebrachte Plan , eine Frauenquote von 40% im Management großer europäischer Firmen einzuführen &quot; , sagte Patrik Nacher , der sich um die Organisation dieser Umfrage kümmert , gegenüber der Zeitung Právo .
Unter den nominierten Absurditäten befindet sich beispielsweise das Urteil des Europäischen Gerichtshofes über die Vereinheitlichung der Versicherungstarife für Männer und Frauen .
Bis dahin genossen Frauen bei Lebensversicherungen einen Vorteil , weil sie für die Versicherungsgesellschaften objektiv ein geringeres Risiko darstellen .
&quot; Weitere unglaubliche Einfälle aus der EU-Werkstatt können bis Ende dieses Jahres nominiert werden .
Die eigentliche Abstimmung erfolgt dann bis Ende Februar 2013 &quot; , teilte Nacher mit .
Zu den kontroversen EU-Verordnungen gehört u.a. die verbindliche Beimischung von Bioethanol zu Kraftstoffen , die in ihrer Folge naturschädigend ist , des weiteren das Verbot der zuverlässigen Quecksilberthermometer , nur weil diese eine relativ geringe Menge dieses Gefahrenstoffes enthalten , oder auch die Richtlinie zur Größe von Hühnerkäfigen , wegen der in diesem Jahr Eier wesentlich teurer wurden .
Kritik erntete in der Vergangenheit auch das faktische Verbot der Verwendung des Begriffs &quot; Butteraufstrich &quot; oder auch das Verkaufsverbot für herkömmliche Glühbirnen .
Bananen müssen 14 cm lang sein
Der EU-Apparat entscheidet oft unter dem Druck dieser oder jener Lobby aus Handel und Industrie , deren Forderungen in Brüssel in der Regel von einem oder mehreren Mitgliedsländern vertreten werden (so versucht Tschechien derzeit beispielsweise , auch mit Veto-Drohung die Forderungen tschechischer Banken durchzusetzen).
Lobby-Interessen standen auch dahinter , dass Bananen der höchsten Handelsklasse in der EU mindestens 14 cm lang sein müssen und keine &quot; Krümmungsanomalie &quot; aufweisen dürfen .
Die Europäische Kommission verteidigte sich dabei mit dem Argument , dass sie lediglich die uneinheitlichen einzelstaatlichen Normen harmonisiere , die den Handel behindern würden .
Die Normen bezüglich Obst und Gemüse wurden von der EU gegen den Widerstand einiger Länder bereits mit dem Hinweis aufgeweicht , dass die bisherigen Richtlinien zu einer Vergeudung von Lebensmitteln führen würden .
Ein Kandidat für den Sieg in dieser Umfrage ist möglicherweise die EU-Verordnung vom vergangenen Jahr , der gemäß Luftballons beim Verkauf mit dem Hinweis versehen werden müssen , dass Kinder unter acht Jahren den Luftballon nicht ohne Aufsicht eines Erwachsenen aufblasen dürfen .
Die EU berief sich dabei auf eine amerikanische Studie , der gemäß Luftballons die führende Ursache beim Erstickungstod von Kindern sind .
Eine ähnliche Einschränkung gilt bereits für Kinder bis 14 Jahren bei der Benutzung von Jahrmarktströten .
Kuriose Einfälle gibt es auch zu Hause
Relativ absurd ist auch eine Richtlinie , die die europäischen Beamten selbst betrifft - jeder , der in der EU eine offizielle Funktion einnimmt , darf wegen der Sensibilität des Themas für Griechenland nicht die Bezeichnung Mazedonien verwenden und muss stattdessen FYROM (Former Yugoslav Republic of Macedonia) sagen .
Der Server Bankovnípoplatky.com nominierte in Zusammenarbeit mit dem Verband liberaler Ökonomen Laissez Faire neben den o.g. Absurditäten auch die EU-Verordnung über den Umfang von Lebensmittelvorräten auf dem Gebiet eines Mitgliedslandes .
Die EU legte damit das Höchstvolumen an Lebensmittelvorräten fest , das sich am Tag unseres EU-Beitritts auf dem Gebiet der Tschechischen Republik befinden durfte .
Tschechien überschritt dann z.B. das festgelegte Volumen für Pilzkonserven , wofür uns eine hohe Geldstrafe drohte .
Die Organisatoren der Umfrage waren auch von der Idee beeindruckt , dass bestimmte Länder Geld dafür erhalten sollten , dass sie kein Meer haben , oder aber von der Idee , Fördergelder für Anträge auf Fördergelder zu geben .
Diese Ideen stammten freilich nicht aus Brüssel , sondern aus Prag .
&quot; Wir sind dadurch benachteiligt , dass wir kein Meer haben .
Wir werden bei der EU Rückerstattung beantragen &quot; , erklärte im Herbst 2004 der damalige Landwirtschaftsminister Jaroslav Palas (ČSSD).
Als Argument führte er an , dass die Getreideernte sehr hoch gewesen sei und die staatlichen Lager infolge der sog. Interventionseinkäufe überfüllt waren .
Da Tschechien einen weiteren Weg zu Seehäfen habe , sollte die EU laut Palas Hunderte Millionen Euro an uns zahlen .
Die Europäische Kommission kam Tschechien schließlich so weit entgegen , dass sie eine Ausschreibung über den Einkauf von Getreide aus Ländern organisierte , die keinen Zugang zum Meer haben .
Fördergelder für Anträge auf Fördergelder bot den Gemeinden das Ministerium für Regionalentwicklung unter Leitung von Minister Pavel Němec (US-DEU) an , konkret sollte es sich dabei um Mittel für die Aufsetzung von Fördergeldanträgen an Brüssel handeln .
EU: Bizarre Verordnungen sind die Ausnahme
Verordnungen werden in den Mitgliedsländern zwar leicht zur Zielscheibe der Kritik , die Bemühungen der EU um Regulierung und damit auch um Effektivität und Entwicklung der gesamten Europäischen Union verdient nach Meinung einiger Experten jedoch eher Anerkennung .
Ein ernsteres Problem sind nach Meinung dieser Experten eher die EU-Fördergelder für Projekte , die rein gar nichts mit der Vertiefung der europäischen Integration gemeinsam haben , die jedoch bei den Haushaltsverhandlungen von einzelnen Mitgliedsländern erzwungen wurden .
Emotionen ruft hierzulande auch die Tatsache hervor , dass Tschechien ähnlich wie andere Mitgliedsländer in Brüssel um das Recht auf Verwendung spezifischer Bezeichnungen traditioneller Produkte kämpfen muss und diesen Kampf dabei nicht immer gewinnt .
Tschechien konnte zwar nach einem sechsjährigen Kampf mit Deutschland und Österreich die Bezeichnung &quot; Olomoucké tvarůžky &quot; verteidigen , den Inländerrum (Tuzemský rum), dessen Tradition bei uns bis ins 19. Jahrhundert zurückreicht , mussten unsere Hersteller jedoch in &quot; Tuzemák &quot; umbenennen .
Die Bezeichnung Rum darf nur für Produkte aus Zuckerrohrdestillat verwendet werden , nicht für Produkte aus Zuckerrüben .
In der offiziellen Liste der in der EU registrierten Produkte tauchen in der Gesellschaft der weltberühmten Käsesorten Feta und Gorgonzola , des Lübecker Marzipans oder des Parmaschinkens nun auch der Karlsbader Zwieback , Karpfen aus Pohořelice und Třeboň , oder auch der Saazer Hopfen auf .
Mit einer EU-Marke können sich da der Pardubicer Lebkuchen oder die Hořicer Rollen brüsten .
&quot; Die Leute wollen , dass ich die Republik rette , aber ich bin bloß ein Amateur &quot; , behauptet Okamura .
Herr Senator , wie kommt man auf die Idee , für das Amt des Präsidenten zu kandidieren ?
Es geht mir nicht darum , Senator oder Präsident zu sein .
Wenn in unserem Land alles ohne Probleme funktionieren würde , würde ich nirgendwohin kandidieren .
Aber ich kann nicht mehr mit ansehen , wie die Republik seit 20 Jahren geplündert wird , wie Diebe frei herumlaufen , während den Menschen die Steuern und das Rentenalter erhöht werden .
Ich hatte keine Ambitionen , Politiker zu werden .
Wenn ich aber etwas sehe , was mir nicht gefällt , dann versuche ich eine Lösung vorzuschlagen , um dies zu ändern .
Und da ich schon über 40 bin , und dazu unabhängig und parteilos , habe ich keine andere Möglichkeit , die Dinge zu beeinflussen , als für das Amt eines Senators oder des Präsidenten zu kandidieren .
In den Senat haben Sie es geschafft und sich dann gleich auf den Weg in die Burg gemacht .
Kehren Sie dadurch nicht Ihren Wählern den Rücken ?
Ich habe mir die ganze Zeit gesagt , dass ich den Kampf um die Burg nach dem Ergebnis der Senatswahlen aufnehmen werde .
Später habe ich dies präzisiert und gesagt , dass ich für das Amt des Präsidenten kandidieren werde , sofern ich zum Senator gewählt werde .
Mein Ziel ist aber nicht die Funktion . Die Funktion ist ein Instrument , mit dem ich meine Visionen realisieren kann .
Dafür brauche ich möglichst viel Einfluss und ein möglichst starkes Mandat .
Die Schwierigkeit besteht aber nicht nur darin , dass wir als Volk in der Kneipe und vor dem Fernseher schimpfen , aber jeden niedermachen , der etwas verändern will .
Dazu kommen die Medien , die einem die Ehre rauben wollen , und die die Freiheit des Wortes mit der Freiheit zu lügen verwechseln .
Über mich wurde beispielsweise behauptet , dass ich Journalisten bestechen würde oder dass ich Berater von Jiří Paroubek war .
Sprechen wir über Ihre Visionen .
Den Kampf um die Burg haben Sie mit der These der materiellen und strafrechtlichen Haftung von Politikern sowie mit rückwirkenden Vermögenserklärungen über 20 Millionen Kronen aufgenommen .
Dazu müssen Sie Gesetze ändern .
Als Präsident haben Sie in dieser Hinsicht keine Kompetenzen , und nur der Senat als Ganzes kann Gesetzesvorschläge einbringen .
Wie wollen Sie dieses Problem lösen ?
Als einfacher Bürger habe ich mich dafür eingesetzt , dass der Reiseführer ein freies Gewerbe bleibt , und dies konnte durchgesetzt werden .
Das Problem ist die kleingeistige Politik - wenn jemand von rechts oder von links mit einem guten Vorschlag kommt , wird dieser absichtlich abgelehnt , und das hält die Bevölkerung nur auf .
Als unabhängiger Parteiloser verfüge ich über ein weitaus größeres Potenzial , Unterstützung bei allen im Parlament vertretenen Parteien zu gewinnen .
Mein Vorteil besteht darin , dass ich mir ohne Schubladendenken und Parteidogmen von jeder Partei das nehmen kann , was für unser Land das Beste ist .
Sehen Sie sich als Mensch in der Politik eher rechts oder links ?
Aus tschechischer Sicht scheint mir , dass mich die Leute eher links sehen .
Für mich ist dieses Rechts-Links-Denken aber völlig unwichtig .
Für mich ist wichtig , dass wir weiterkommen .
Es geht mir nicht darum , ob jemand zum linken oder zum rechten Lager gehört; ich möchte die Menschen verbinden .
Stets unterstütze ich öffentlich jeden guten Lösungsansatz , auch wenn dieser von der KSČM oder von der ODS kommt , und ebenso werde ich mich gegen schlechte Ideen wenden .
Es missfällt Ihnen , wenn jemand Sie als Populisten bezeichnet .
Aber bestätigen Sie das nicht dadurch , was Sie gerade gesagt haben ?
Wenn Sie in einer Firma einen Businessplan aufstellen , dann haben Sie auch ein Idealziel und eine Vision .
Und diesem möchten Sie sich nähern .
Man kann dies meinetwegen als Populismus bezeichnen , aber alle Vorschläge , von denen ich gesprochen habe , funktionieren in der Welt bereits , oder sie wurden von wichtigen Experten erörtert .
Aber ohne Unterstützung im Parlament bleiben Ihnen nur Schlagwörter .
Und damit kommen Sie in der Politik langfristig nicht weit .
Oder meinen Sie , dass es Ihnen , wenn Sie nur lange genug mit den Leuten reden , gelingen wird , beispielsweise die materielle und strafrechtliche Haftung durchzusetzen ?
Ich habe keine andere Möglichkeit .
Politiker , Journalisten und die Öffentlichkeit zu überzeugen und zu versuchen , sie auf unser Seite zu bringen , um diese Ziele durchzusetzen .
Als Präsident wäre es für mich kein Problem , die Vorsitzenden der Parlamentsparteien live im Fernsehen dazu aufzufordern , die materielle und strafrechtliche Haftung für Politiker , Beamte , Richter und Staatsanwälte gesetzlich zu verankern .
Und die Angesprochenen müssten dann ggf. sagen , warum sie dies ablehnen .
Eine starke Persönlichkeit , die auf Missstände hinweist , kann Druck auf die politische Szene ausüben .
Nehmen Sie nur einmal die direkte Wahl des Präsidenten , die ein Verdienst des öffentlichen Drucks war .
Ich sage ganz klar , dass ich ein Amateur bin; ich bin weder ein Genie noch ein Intellektueller .
Ich versuche , Verbündete für meine Ansichten und Visionen zu finden .
Mit der Politik habe ich gerade erst angefangen und versuche , für mein Programm die Unterstützung der Mehrheit zu finden .
Ich versuche immer , die Dinge selbst zu beurteilen; und wenn es nicht klappt , dann gehe ich in sechs Jahren wieder in den Privatsektor zurück .
Das klingt ein wenig , als ob Okamura Tschechien retten sollte .
Ich bin kein Retter .
Ich weiß , dass ich allein nichts erreiche; deshalb habe ich mit mehreren bekannten Persönlichkeiten darüber gesprochen , ob sie nicht auch für den Senat kandidieren möchten .
Ich habe z.B. mit Radim Jančura gesprochen , der jedoch wegen Arbeitsüberlastung ablehnte .
Außerdem habe ich die investigative Journalistin Jana Lorencová unterstützt , die den Betrug beim Handel mit leichtem Heizöl aufdeckte .
Meine Kandidatur begann ich mit der Voraussetzung , dass die Menschen tief unzufrieden sind , aber jetzt bin ich mir nicht mehr sicher .
Sechzig Prozent der Wahlberechtigten sind überhaupt nicht zu den Wahlen gegangen , und die , die gegangen sind , haben meist Vertreter des Establishments gewählt .
Im Senat sind wir damit nur zwei Unabhängige .
Die Leute haben eine solche Senatszusammensetzung gewählt , dass Änderungen nur sehr schwer durchsetzbar sein werden .
Trotzdem werde ich für meine Visionen kämpfen , z.B. für die Direktwahl der Bürgermeister und Bezirkshauptmänner .
Denken Sie über die Gründung einer eigenen Partei nach ?
Darüber habe ich noch nicht nachgedacht , weil ich keine Zeit habe , die Vergangenheit jedes potentiellen Parteimitglieds zu überprüfen , und auch gar nicht das Geld dafür habe .
Ich habe noch nicht mal Geld für die Präsidentenkampagne; auf meinem transparenten Konto sind lediglich 20.000 CZK .
Sie haben kein Geld ?
Sie sprechen von Vermögenserklärungen , wie sähe Ihre aus ?
Mein Privatvermögen schätze ich auf etwa 60 Mio. CZK .
In Prag habe ich ein Grundstück mit einem Wert von 25 Millionen , eine Wohnung für etwa 10 Millionen , eine weitere für 8 Millionen , eine Kunstsammlung , die etwa 10 Millionen wert ist , sowie einen Aston Martin für 3,5 Millionen und einen Škodu Superb , der etwa eine Million wert ist . Und dann habe ich noch ein paar Millionen auf dem Konto .
Der Aston Martin war übrigens ein Kindertraum - James Bond gefiel mir schon immer , wie er in dem Auto fuhr , galant zu Frauen war und gleichzeitig gegen das Böse kämpfte .
Sie fahren einen Aston Martin , haben ein Vermögen von 60 Millionen und haben kein Geld für Ihre Kampagne ?
Sie sagen , dass Sie die Republik verändern wollen , aber Ihr eigenes Geld möchten Sie nicht darin investieren .
Das ist nicht gerade überzeugend .
Ich habe keine 15 Millionen für die Kampagne .
Soll ich etwa Schulden machen ?
Ich habe schon 2,5 Millionen in die Kampagne gesteckt .
Die Tatsache , dass ich keine Sponsoren habe , zeigt , dass mein Programm wohl nicht allzu viel Interesse weckt .
Und ich bin nicht verpflichtet , die Kampagne aus eigenen Mitteln zu bestreiten .
Die Kosten für die Kampagne werden im Grunde genommen durch mein Gehalt als Senator gedeckt .
Aber vom Senatorengehalt allein könnte ich nicht leben; so könnte ich z.B. meinem Sohn nicht die englische Schule finanzieren , die 30.000 pro Monat kostet .
Wenn ich nur Geld verdienen wollte , würde ich für gar nichts kandidieren .
Bleiben Sie also weiter als Unternehmer tätig , um Ihr Auskommen zu haben ?
Sagten Sie nicht , dass Sie diese Aktivitäten zurückfahren werden ?
Aber das hängt nicht mit der Höhe des Gehalts zusammen .
Wie versprochen , habe ich meine Aktivitäten teilweise zurückgefahren .
So wird z.B. mein Stellvertreter im Frühjahr Geschäftsführer des Reisebüros .
Die Leute wollen mich als Samariter sehen , der die Republik rettet .
Aber ich muss doch auch von etwas leben .
An welches Monatseinkommen waren Sie als Unternehmer gewöhnt ?
Etwa 200.000 bis 400.000 , und das ist auch weiterhin so .
Als Präsident würde ich meine Unternehmungen jedoch ganz einstellen .
Das vollständige Gespräch finden Sie in der Samstagsausgabe von Právo .
Die MVRDV Architekten beweisen , dass die wahren Abenteuer nicht nur im Kopf sind - am Beispiel von Spijkenisse und dem jüngst errichteten Bücherberg - 2 Fotos
&quot; Ich finde das Gebäude lustig , es sieht futuristisch aus , und endlich gibt es wieder etwas Interessantes zu sehen &quot; , sagt Lisette Verhaig , eine Passantin am Straßenrand .
Und Stefan Spermon , IT-Techniker in einem nahegelegenen Großbetrieb , meint: &quot; Doch , schön ist es schon , das Haus . &quot;
Aber ich frage mich , wofür wir heute noch eine Bücherei brauchen .
Alle haben Internet , iPad und E-Books .
Kein Mensch geht heute noch freiwillig in eine dieser Old-Style-Bibliotheken , oder ?
Spijkenisse , eine kaum besichtigungsbedürftige Schlafstadt vor den Toren Rotterdams , ist sonderbarer Rekordhalter .
Die 80.000-Einwohner-Gemeinde weist die niedrigste Bildungsrate der gesamten Niederlande auf .
Um diesem dummen Umstand entgegenzuwirken , beschloss man vor einigen Jahren , zur Allgemeinbildung beizutragen und die sieben fiktiven Brücken , die auf den Euroscheinen dargestellt sind , als hübsch bepinselte Stahlbetonminiaturen nachzubauen .
Der Erfolg der Bildungsoffensive hielt sich in Grenzen .
Und so erkannten die Stadtväter , dass es nur eine einzige Möglichkeit gäbe , der Statistik Herr zu werden: Eine Bibliothek müsse her !
Winy Maas vom Rotterdamer Architekturbüro MVRDV , Meister der tollkühnen Balkendiagramme und Produzent von witzigen , ja oft zynischen Bauten , nahm die Sache mit gewohnter Gelassenheit und erschien zum Wettbewerbs-Hearing anno 2003 mit fünf Büchern unterm Arm und einem Grinsen im Gesicht .
Und während die Jury noch verdutzt um sich blickte und mit den Achseln zuckte , stapelte der freche Maas seine erlesenen Mitbringsel der Größe nach zu einer Pyramide und beendete seine aktionistisch untermauerte Rede mit den Worten: &quot; Liebe Stadtgemeinde ! &quot;
Das ist er also , mein Vorschlag für den Bücherberg von Spijkenisse , für den sogenannten Boekenberg !
Neun Jahre später ist der 30 Millionen Euro teure Berg aufgeschüttet .
Er ist Teil eines Revitalisierungsprojekts , zu dem auch Tiefgarage , Supermarkt , Post und ein paar angrenzende Wohn- und Reihenhäuser mit insgesamt 50 Wohnungen gehören .
Anfang November wurde der Bücherberg mit dem zweiten Preis &quot; Best Library of NL 2012 &quot; ausgezeichnet .
Außerdem ist das Projekt für den Dutch National Wood Award 2012 nominiert .
Damit ist die gesichtslose Kleinstadtretorte , die bis dato nicht mehr zu bieten hatte als eine postmoderne Fußgängerzone und ein fassungslos hässliches Rathaus , hinter dessen weißen Fassaden man geneigt wäre , eine Molkereifabrik zu vermuten , um ein Stück zeitgenössischer Architektur reicher .
Vor allem aber verfügt Spijkenisse nun über den ersten öffentlichen Kulturbau in der Geschichte seines Bestehens .
Der lange Weg zum Buch
Der erste Eindruck: Büchereldorado unter Käseglocke .
Es gibt zwar einen Lift , der mitten durchs Bergmassiv führt , doch die wahren Raum- und Lesefreuden erschließen sich beim fußläufigen Erklimmen der Topografie .
Der rundum verglaste Innenraum ist hell und übersichtlich , der gebrannte Klinkerboden und die eleganten Straßenlaternen sprechen unmissverständlich die Sprache eines öffentlichen Stadtplatzes .
Das urbane Ambiente ist perfekt .
Man hält bereits Ausschau nach Parkbank , Hund und Fußball spielenden Jungs und Mädels .
Und überall Bücher , Bücher , Bücher .
&quot; Normalerweise stehen die Bücherregale entlang der Fassade , und in der Mitte liegt ein großer , dunkler Raum , der meist ungemütlich und unpersönlich ist &quot; , sagt Winy Maas .
Wir haben die klassische Raumkonfiguration auf den Kopf gestellt und den Lesebereich von innen nach außen gestülpt .
Das Innere des Bücherbergs ist geschickt genutzt: In der Mitte liegen Büros , Internet-Bibliothek , Schachclub , Umweltzentrum und Haustechnikzentrale .
Eine besondere Freude sind die schwarzen Bücherregale , die mal Wandverkleidung , mal Brüstung , mal Stiegengeländer sind .
Optik , Haptik und Geruch sind fremd .
Selbst eingefleischte Architekten und Bauingenieure schütteln ob des unbekannten Baustoffs den Kopf .
&quot; Wir wollten hier mit Recycling-Materialien arbeiten &quot; , erklärt Joop Trouborst , Projektleiter bei der Stadtgemeinde Spijkenisse , auf Anfrage des Standard .
Und so sind wir in einem friesländischen Agrarbetrieb eines Tages auf ein passendes Abfallprodukt aus der Landwirtschaft gestoßen .
Seit vielen Jahren verwendet man in den Niederlanden in Gewächshäusern und auf Feldern ein millimeterdünnes Kunststoffvlies als Wurzelunterlage .
Das ist billig und zeiteffizient .
Das dünne Textil hält ein , zwei Saisonen , danach ist es reif für den Sperrmüll .
Für die Bibliothek wurde das Vlies - erstmals in diesen Mengen - zu vier Zentimeter dicken Platten gepresst .
Unter Hitzeeinwirkung und Druck verfärbt sich das sogenannte Landbouwplastic (KLP) zu einem dunklen , homogenen , belastungsfähigen Material , das ein bissl nach Neuwagen und ein bissl nach Sportschuh riecht .
Nach 105 Stufen ist man am Gipfel angelangt .
Am Ende der fast 500 Meter langen Wanderschaft wird man im Literaturcafé nicht nur mit einer fantastischen Aussicht auf die Stadt , sondern auch mit holländischen Kroketten und eingetopften Ficusbäumen belohnt .
Sie sorgen für Atmosphäre , vor allem aber für die richtige Luftfeuchtigkeit im Literaturgebirge .
Spenden für die neue Seele
&quot; Man würde es ja nicht glauben , aber dieses Haus ist trotz der vielen Glasflächen ein Vorzeigeprojekt in puncto Ökologie &quot; , sagt Trouborst .
Geheizt und gekühlt wird mit Erdwärme .
Obwohl der Bücherberg unter einem Glassturz steht , scheint die Sonne selbst an sonnigen Tagen nur kurz ins Innere .
Die breiten Holzleimbinder , die quer zur Glasfassade stehen , dienen als Beschattung und fangen einen Großteil der Sonneneinstrahlung ab .
Das Raumklima ist sehr angenehm .
Den Rest erledigen vollautomatische Rollos .
Stefan Spermon , der anfängliche Skeptiker aus der IT-Branche , wagte bereits den Weg in die neue Bücherei .
Auch Lisette Verhaig war schon da .
Und auch die TCM-Lehrerin Cynthia Bogarde , die den Boekenberg gar als Spijkenisses &quot; längst überfällige Seele &quot; bezeichnet .
Der Grund: Zur Eröffnung vor wenigen Wochen wurde jeder Bewohner eingeladen , ein Buch aus seinem persönlichen Bestand zu spenden .
Damit sollen vorerst einmal die optischen Lücken in der noch nicht vollständig bestückten Bibliothek - derzeit 70.000 Stück - gefüllt werden .
Das Konzept ist aufgegangen .
Die Regale sind bis obenhin gefüllt .
&quot; Nichts ist schlimmer als eine halbleere Bibliothek &quot; , sagt Architekt Winy Maas .
&quot; Ich denke , dank unserer Einladung hat nun jeder Bewohner eine gewisse Beziehung zu diesem neuen Haus .
Jeder weiß , dass sein Buch Teil dieses Gebäudes ist .
Und wenn es nur zur Zierde ist .
Damit ist MVRDV jene Königsdisziplin gelungen , die man im Fachjargon Identitätsstiftung nennt .
Spijkenisse hat Literaturgeschichte geschrieben .
So jung und ungebildet sie auch sein mag .
Das ist endlich mal ein Ansatzpunkt für Identität .
Szabo: &quot; Deutsche müssen größere Rolle spielen &quot;
Deutschland hat sich in der Abstimmung über die Aufnahme von Palästina der Stimme enthalten .
Laut Stephen Szabo , Experte für US-Europäische Beziehungen , balanciert Berlin damit auf einem schmalen diplomatischen Grad .
Deutsche Welle: Anfang der Woche hatte Deutschland zunächst signalisiert , dass es gegen den Antrag auf einen Beobachterstatus der Palästinenser bei den Vereinten Nationen stimmen würde .
Dann aber enthielt sich Berlin .
Warum ?
Stephen Szabo: Deutschland unterstützt das , was die Israelis in Gaza getan haben , nicht .
Nun muss Deutschland aufgrund seiner besonderen Beziehung mit Israel allerdings vorsichtig sein .
Aber gleichzeitig glaube ich , dass es auch nicht die amerikanische Position unterstützt .
Deutschland wollte seine Unabhängigkeit demonstrieren - ohne allerdings zu kritisch gegenüber Israel zu sein .
Während des Aufstandes in Libyen im März 2011 hat Deutschland sich ebenfalls der Stimme enthalten , als es darum ging , eine Flugverbotszone einzurichten .
Diese wurde schließlich von der NATO durchgesetzt .
Fällt es Deutschland schwer , bei wichtigen internationalen Themen eine klare Position zu beziehen ?
Ja , das stimmt .
Das liegt daran , dass es gerade seine Außenpolitik umstellt und zwar weg von einer Politik , die sozusagen von den USA gemanaged wurde , hin zu einer deutschen Außenpolitik .
Erschwerend kommt hinzu , dass die Europäer keine kohärente und einheitliche Politik haben .
Die Deutschen finden sich also zwischen den Fronten wider .
Man erwartet von ihnen , dass sie eine unabhängigere Rolle spielen , daran sind sie aber nicht gewöhnt .
Ich glaube , sie tasten sich noch an ihre Rolle heran , aber sie sind auf dem Weg zu einer &quot; normaleren &quot; Außenpolitik .
Eine Außenpolitik , wie sie Frankreich oder Großbritannien haben .
Was bedeutet eine &quot; normale &quot; Außenpolitik denn konkret aus deutscher Sicht ?
Sie zeigt die Bereitschaft , bei nationalen Interessen auch Positionen zu beziehen , die unabhängig sind von denen der USA oder europäischen Partnern .
Ich glaube , dass die deutsche Außenpolitik von der Wirtschaftspolitik motiviert ist , also von den Exporten und seinen Beziehungen zu bestimmten Regionen , etwa Russland , China oder dem Nahen Osten .
Deutschlands Wirtschaftsinteressen sind zu einem bestimmten Grad anders als die der anderen großen Mächte und deshalb muss Deutschland seine Interessen schützen .
Haben diese Wirtschaftsinteressen Einfluss auf die Haltung im Nahostkonflikt und der Abstimmung in der UN gehabt ?
Zum einen hat Deutschland große Absatzmärkte im Nahen Osten , besonders in den Golfstaaten .
Deshalb muss es vorsichtig sein , die Öffentlichkeit , aber auch die Eliten , in den arabischen Ländern nicht vor den Kopf zu stoßen .
Das spielt auf jeden Fall eine Rolle .
Aber ich würde dem auch nicht zu viel Gewicht beimessen wollen , das ist keine völlig einseitige Beziehung .
Aber es spielt auf jeden Fall eine wichtige Rolle in deutschen Überlegungen .
Hat Deutschland seine Beziehungen mit den USA beschädigt , indem es sich bei wichtigen Entscheidungen der Stimme enthalten hat , etwa bei der Abstimmung über Palästina ?
Ich glaube , in Europa und sogar in den USA herrscht großes Verständnis für die deutsche Position .
Deshalb glaube ich nicht , dass dies ein so dramatischer Bruch war , wie in der libyschen Frage .
Vielleicht wird sich Deutschland damit sogar einen gewissen Respekt einspielen .
Denn es signalisiert doch , dass es als internationaler Spieler ernst genommen werden und seine Interessen bedacht werden müssen .
Es gibt in Europa verschiedene Meinungen zu der palästinensischen Initiative .
Die USA dagegen haben sich klar für ein Veto ausgesprochen .
Gibt es Meinungsverschiedenheiten zwischen den USA und vielen europäischen Nationen ?
Aufgrund der amerikanischen Innenpolitik haben diese Verschiedenheiten immer existiert .
Ich glaube , dass die Regierung unter Obama insgeheim wohl ziemlich viel Verständnis für die europäische Position hat .
Aber aufgrund der politischen Situation hier , kann die Regierung diese Position öffentlich natürlich nicht vertreten .
Ich glaube , dass die tatsächlichen Meinungsverschiedenheiten gar nicht so groß sind , wie sie immer erscheinen .
Wenn Sie sich die Beziehungen zwischen Obama und Premierminister Netanjahu ansehen , dann ist Obama gar nicht so hellauf begeistert von Netanjahus Politik .
Fällt es Deutschland schwer , seine engen Beziehungen mit Israel und den USA auf der einen , und der Position der wichtigsten Partner in der EU auf der anderen Seite zu vereinbaren ?
Ich glaube , genau das macht es so schwierig für die Deutschen .
Es wäre natürlich ein bisschen einfacher für die Deutschen , wenn es eine kohärente und einheitliche europäische Politik gäbe , was derzeit nicht der Fall ist .
Also können sie nicht Teil einer breiteren Linie sein und müssen stattdessen Dinge aus ihrer eigenen Position heraus vorantreiben .
Das machen sie ja gerade mit dem Euro .
Ich glaube , in Zukunft wird Deutschland eine führende Rolle übernehmen , Europa zu einer europäischen Position zu drängen .
Das ist natürlich nicht einfach für Deutschland , schon wegen der Beziehung zu Israel .
Das war immer schon ein empfindliches Thema .
Aber ich glaube , dass den Deutschen klar ist , dass sie eine unabhängigere Rolle spielen müssen .
Sieht sich Deutschland selbst in der Rolle als wichtiger internationaler Spieler - will Deutschland überhaupt eine Hauptrolle übernehmen ?
Oder fällt Deutschland die Führungsrolle noch immer schwer ?
Deutschland ist noch nicht daran gewöhnt , das ist noch immer unangenehm und , aus offensichtlichen Gründen , fällt es dem Land noch immer schwer , eine größere Rolle zu spielen .
Wenn wir uns zum Beispiel die Eurokrise anschauen , da werden jedes Mal , wenn Deutschland eine größere Rolle annimmt , verschiedenste anti-deutsche Gefühle frei .
Das macht es den Deutschen nicht einfach .
Das ist eigentlich das alte Problem: du willst nicht von feindseligen Ländern umringt sein .
So gesehen ist Deutschland in einer viel schwierigeren Position als die USA .
Es muss empfänglich für verschiedenste Nachbarn und Meinungen sein und das ist nicht einfach .
Nun nimmt der Einfluss der USA in der europäischen Politik kontinuierlich ab , die EU füllt im Moment dieses Vakuum aber nicht , wer bleibt da sonst ?
Die Deutschen werden einfach eine größere Rolle spielen müssen .
Auch wenn es ihnen nicht gefällt , es ihnen unangenehm ist und sie noch viel unbeliebter macht - c &apos; est la vie !
Stephen Szabo ist stellvertretender Direktor der Transatlantic Academy in Washington , ein Institut , in dem Akademiker und Politikexperten aus Europa und Nordamerika gemeinsam zu den Herausforderungen der transatlantischen Gemeinschaft forschen .
Szabo ist außerdem ein Mitglied des German Marshall Fund , wo er sich auf deutsche Politik , US-Außenpolitik und transatlantische Beziehungen spezialisiert hat .
&quot; Markenschutz &quot; in China: Wenn Puma und Armani plötzlich chinesisch werden
Armani ist eine weltbekannte Marke , Polo Ralph Lauren ebenfalls .
Was aber ist Armani Polo ?
Dahinter verbirgt sich eine in China ganz offiziell eingetragene Bezeichnung , die allerdings nichts mit den Ursprungsunternehmen zu tun hat .
Dennoch genießt sie so lange Schutz , wie die eigentlichen Namensgeber nicht klagen .
Und selbst dann ist nicht klar , ob sie Recht bekommen .
&quot; Es wird für Ausländer immer schwieriger , ihre Marken in China zu schützen &quot; , sagt Thomas Pattloch , Anwalt in der Kanzlei Taylor Wessing , der auf Schutzrechtsverletzungen in Fernost spezialisiert ist .
Jede Woche landet ein neuer Fall auf meinem Schreibtisch .
Den Nachahmern reichen schon ein paar zusätzliche Buchstaben , damit sie ihre Marken anmelden dürfen .
So wird aus Gucci einfach Lu-Gucci , statt Prada lässt man Prada-Kny eintragen .
Auch deutsche Unternehmen werden auf diese Weise legal kopiert , etwa der Sportartikelhersteller Puma .
Pattloch öffnet einen Ordner mit Eintragungen des Markenamts in Peking .
Am 14. September 2010 ließ dort ein chinesisches Unternehmen das Warenzeichen Zegna DF Puma schützen , einen Kunstnamen , der sich auch beim Modehaus Ermenegildo Zegna bediente .
Dass die Chinesen Weltmeister im Kopieren und im Verletzten geistigen Eigentums sind , ist bekannt .
In den großen Städten gibt es mehrstöckige Kaufhäuser , die fast ausschließlich Fälschungen verkaufen .
Pattlochs Fälle aber sind anders: Im Auftrag seiner Mandanten geht er dagegen vor , dass chinesische Unternehmen vom Markenamt ganz offiziell das Recht erhalten , eine Bezeichnung zu nutzen , die bereits anderswo geschützt ist .
Die Chinesen nennen das &quot; Bang Mingpai &quot; , eine Beifahrermarke .
Das Wort orientiert sich an &quot; Bang Dakuan &quot; .
Damit sind Frauen gemeint , die sich reiche Männer angeln .
Die chinesischen Behörden sind sich keiner Schuld bewusst
&quot; Das ist geschäftsschädigend , man muss es bekämpfen &quot; , fordert Pattloch .
&quot; Die Marke wird verwässert , die Alleinstellung verschwindet , der Imageschaden ist enorm . &quot;
Die finanziellen Ausfälle und die Prozesskosten der betroffenen Branchen gehen in die Millionen , vor allem bei teuren Vorzeigeprodukten .
Nach Angaben der Marktforschungsgesellschaft CLSA ist China mit einem Volumen von 15 Milliarden Euro im Jahr der drittgrößte Markt für Luxusartikel und der am schnellsten wachsende .
Doch Löschungen dubioser Einträge im Markenregister sind schwer zu erreichen und gehen ins Geld .
Bis zu neun Jahre kann sich das Verfahren hinziehen , mit ungewissem Ausgang .
Pattloch berichtet von Fällen , in denen das Gericht Klagen abwies , weil nach der langen Dauer der beanstandete Name zur &quot; Marktrealität &quot; geworden sei .
Wenn der Kläger Pech habe , müsse er dem Plagiator sogar Geld zahlen , weil er dessen Marke in China verletzte , sagt Pattloch .
Manchmal herrscht hier das Gesetz des Dschungels .
Berühmte Fälle betreffen auch grafische Elemente .
2009 verlor Daimler einen Rechtsstreit mit dem Baumaschinenhersteller Sany , jenem Unternehmen , das kürzlich den deutschen Betonpumpenbauer Putzmeister übernahm .
Die Chinesen dürfen deshalb bis heute ein Emblem verwenden , das dem Mercedes-Stern ähnelt .
Der Volvo-Käufer Geely nutzte ursprünglich ein blau-weißes Logo , das an BMW erinnerte; der Streit wurde geschlichtet , Geely musste es ändern .
Der Modehersteller Lacoste verlor in China gegen Nachahmer aus Hongkong und Singapur , die das berühmte Krokodil in die andere Richtung schauen ließen .
Die chinesischen Behörden sind sich keiner Schuld bewusst .
Das Markenamt CTMO in Peking gibt zwar zu , dass es dort 2010 wegen zu geringer Personal- und Raumausstattung Engpässe gegeben habe .
Im vergangenen Jahr sei man aber von der &quot; Notsituation im Arbeitsablauf zur Normalität zurückgekehrt &quot; .
So sei der Bestand unbearbeiteter Einspruchsverfahren um 22 Prozent gesunken .
Fast 57.000 solcher Fälle habe man abgeschlossen , 75 Prozent mehr als im Vorjahr .
Dennoch warten in dem Amt immer noch 81.500 Einsprüche auf Erledigung .
Dagegen anzugehen kostet viel
Wie so oft in China sind die Zahlen beeindruckend .
Im vergangenen Jahr gingen beim CTMO mehr als 1,4 Millionen Anträge auf Markenschutz ein , fast ein Drittel mehr als 2010 .
Das sei ein Rekord und bedeute , dass China zum zehnten Mal hintereinander die Liste der Neuanmeldungen in aller Welt anführe , teilt die Behörde mit .
Das gelte auch für den Bestand aller gültigen Markenzeichen , insgesamt 5,5 Millionen Stück .
2011 seien 1,8 Milliarden Yuan an Gebühren eingenommen worden .
Vereinfacht heißt das , dass jede Anmeldung im Schnitt 1280 Yuan oder 160 Euro kostet .
Dagegen anzugehen kostet ein Vielfaches , wie der Fall des deutschen Familienunternehmens Freudenberg zeigt .
Seit mehr als sieben Jahren kämpft der Konzern gegen einen chinesischen Plagiator .
Zwar konnten die Deutschen erreichen , dass dessen illegale Fabrikation imitierter Kraftfahrzeugteile ausgehoben wurde .
Doch sicherte sich der Nachahmer weiterhin die chinesischen Rechte an der Marke Freudenberg .
Man selbst habe das versäumt , da in Deutschland Familiennamen nicht geschützt werden könnten , sagt Hanno Wentzler , der Vorsitzende der Geschäftsführung von Freudenberg Chemical Specialities in München .
Das Markenamt CTMO wies den Einspruch der Münchner denn auch zurück .
In den nächsten beiden Instanzen bekam Freudenberg zwar recht , doch der Prozessgegner kämpft bis heute weiter .
Man muss höllisch aufpassen
Jetzt ist die Angelegenheit vor dem Obersten Gerichtshof anhängig .
Wentzler ist zuversichtlich , die Sache zu einem guten Abschluss zu bringen , und lobt die Professionalität der Gerichte .
Aber er sagt auch: &quot; Das Verfahren ist extrem aufwendig und kostet uns viel Zeit , Geld und Nerven . &quot;
Die internen Kosten ließen sich kaum beziffern , das Firmenarchiv habe sogar einhundert Jahre alte Akten durchsehen müssen , um Beweise zu erbringen .
Vor fünf Jahren bot Freudenberg der Gegenseite vergeblich einen &quot; hohen sechsstelligen Eurobetrag &quot; zur Beilegung an .
&quot; Daran sieht man , wie viel uns das wert ist &quot; , sagt Wentzler .
Die Gefahren in Fernost drohen sogar nach Europa zurückzuschwappen .
Dann nämlich , wenn sich dort Imitatoren ungeschützte Marken sichern .
So wollte ein chinesischer Hersteller in Deutschland die Bezeichnung Freudenberg für Schuhe und Leder anmelden .
Dieses Geschäftsfeld hat der Konzern längst aufgegeben , trotzdem konnte er die Registrierung abwenden .
&quot; Man muss höllisch aufpassen &quot; , sagt Wentzler .
Sowohl er als auch der Anwalt Pattloch raten deutschen Unternehmen dazu , bei Geschäften mit China sehr vorsichtig zu sein .
Es reiche nicht aus , sich auf internationale Markenrechte zu verlassen , vielmehr sollten die Ausländer &quot; alles , was irgendwie schützenswert ist , auch in China anmelden &quot; , wie Wentzler sagt .
Sonst kann das viel teurer werden als die Registrierung .
In der Tat: Falls Freudenberg im letzten Akt seines Markendramas unterliege , dann müsste man wohl der Gegenseite Lizenzgebühren für den eigenen Namen zahlen , erklärt Wentzler .
Oder wir werden im fraglichen Segment aus dem Markt gedrängt .
Weltaidstag: Stampfen , singen , helfen
In Heidelberg probt der Chor Imbongi - und in Swasiland freuen sich Aidswaisen darüber .
Die Geschichte einer Verbindung , die weit mehr als 8733 Kilometer überwindet .
Zuerst ist da das Stampfen: Cowboystiefel , Basketballschuhe , Damenpumps und Herrenslipper suchen auf dem Parkettboden den Takt , finden ihn schnell .
Eins-zwei-drei-vier .
Dann erst schwellen die Stimmen der Sänger langsam an - Alt , Bass , Tenor und Sopran - bedrängen , betören und verfolgen sich .
Und Fiete Hopf , den 29-jährigen Dirigenten , hebt es fast aus seinen Stoffschuhen , wenn er sie mit seinen geschmeidig wilden Gesten zusammenführt .
Es ist Montagabend , im Musikraum des Institutes für Medizinische Psychologie in Heidelberg probt der Chor Imbongi ein neues Lied .
An die fünfzig Sängerinnen und Sänger sind gekommen , zwischen 23 und 69 Jahre alt , von der Humangenetikerin bis zum Hausmann .
&quot; Om &apos; Obani &quot; ist kein einfaches Stück , jede Chorstimme hat einen anderen Text und diesen auch noch in einer sehr fremden Sprache: Zulu , das von elf Millionen Menschen in Südafrika , Botswana , Lesotho , Malawi , Mosambik und und in Teilen von Swasiland gesprochen wird .
Hilfe zur Selbsthilfe
Weltweit gibt es rund 34 Millionen HIV-Infizierte , das schätzt Unaids , das Programm der Vereinten Nationen zur Bekämfung von Aids .
23,5 Millionen Menschen davon leben im Süden Afrikas .
In Swasiland leben 245000 Aidswaisen .
Mehr als 40 Prozent der Bevölkerung sind inzwischen HIV-positiv .
Für 180 Aidswaisen im Dorf Esitjeni hat der Verein Voices for Africa Paten in Deutschland gefunden .
70 von ihnen besuchen eine weiterführende Schule .
Für 15 oder 20 Euro im Monat kann man eine Patenschaft übernehmen .
Sie garantiert dem Kind Schulgeld , Schuluniform und eine warme Mahlzeit täglich im Gogo-Center .
Imbongi bedeutet auf Zulu Geschichtenerzähler oder auch Lobpreiser .
Die Bantusprache fließend sprechen kann in diesem Raum niemand , aber singen .
Seit fast zehn Jahren übt der Chor Lieder in dieser fremden weichen Sprache ein und bringt sie ab und an auch dahin zurück , wo sie ursprünglich herkommen: in den Süden Afrikas .
Denn 8 733 Kilometer Luftlinie von Heidelberg entfernt , im Nordwesten des Königreichs Swasiland , gibt es das Dorf Esitjeni , das von der Stimmgewalt des deutschen Chores abhängt .
Vierzig Prozent sind infiziert
Etwa 2000 Menschen leben dort , manche noch in einfachen Lehm- und Strohhütten , ein Großteil davon sind Kinder .
Mehr als 300 von ihnen haben keine Eltern mehr , weil diese dem HI-Virus erlegen sind .
In Esitjeni zeigt sich im Kleinen , woran ganz Swasiland krankt: höchste HIV-Infektionsrate , niedrigste Lebenserwartung weltweit laut Unicef .
Beschneidungen der männlichen Vorhaut , die das Ansteckungsrisiko nachweislich um die Hälfte verringern , werden von der Bevölkerung kaum angenommen .
Mehr als vierzig Prozent der Menschen in Swasiland tragen den Immunschwäche-Virus in sich , mit Mitte dreißig zu sterben ist keine Seltenheit .
Bei einer gemeinsamen Afrika-Reise im Frühjahr 2005 entdeckte der Chor das Dorf , vor allem aber sahen die Imbongis viele Kinder auf den Straßen , denen es nicht nur an elterlicher Fürsorge mangelte , sondern schlicht an allem: Essen , Kleidung , Bildung .
Ohne Schulabschluss hat man in einem armen Land erst recht keine Chance .
Anfangs war es noch das private Engagement Einzelner , für ein paar Euro im Jahr ein Kind zur Schule zu schicken und ihm eine warme Mahlzeit am Tag zu ermöglichen .
Doch schon ein Jahr später gründete der Chor den Verein &quot; Voices for Africa &quot; , der sich seither fast professionell um die Aids-Waisen in Esitjeni kümmert .
Fakten zu sexuell übertragbaren Infektionen
Was sind die wichtigsten sexuell übertragbaren Krankheiten ?
Zu den bakteriellen STI zählen Syphilis , Chlamydien und Tripper (Gonorrhö).
Häufige virale STI sind HIV , Humane Pappilomaviren , Herpes genitalis oder Hepatitis .
Filzläuse und Krätze gehören zu den parasitären STI .
Wer sind die Hauptbetroffenengruppen ?
Syphilis und Tripper kommen vor allem bei Männern vor , die Sex mit Männern haben .
Das Robert-Koch-Institut geht davon aus , dass mindestens vier von fünf aller in Deutschland gemeldeten Syphilis-Fälle durch sexuelle Kontakte zwischen Männern übertragen werden .
Bei den heterosexuellen Erwachsenen sind Chlamydien-Infektionen , Trichomonaden , Candidose (Pilz), Tripper und Humane Pappilomaviren häufig vorkommende sexuell übertragbare Krankheiten .
Die Verbreitung von HIV ist unter heterosexuellen Erwachsenen hierzulande vergleichsweise gering - dennoch: Rund 20 Prozent der HIV-Neuinfektionen entfallen auf diese Gruppe .
Unter Jugendlichen treten Chlamydien-Infektionen wesentlich häufiger auf als bei anderen Bevölkerungsgruppen .
Nach europäischen Erhebungen betreffen drei Viertel aller Infektionen junge Menschen zwischen 15 und 25 Jahren .
Hierzulande kommen zudem Humane Pappilomaviren bei Jugendlichen häufig vor .
Wie hat sich die Zahl der Infektionen entwickelt ?
Nicht alle sexuell übertragbaren Krankheiten sind meldepflichtig .
Die Zahl der Syphilis-Infektionen hat sich laut dem Robert-Koch-Institut von 1697 Erkrankungen im Jahr 2001 auf 3698 Erkrankungen im Jahr 2011 mehr als verdoppelt .
Die Zahl der HIV-Neuinfektionen geht seit 2007 zurück .
2011 gab es rund 2700 Fälle .
Das ist etwa ein Zehntel weniger als im Jahr zuvor .
Welche Symptome weisen auf eine Geschlechtskrankheit hin ?
Die Infektionskrankheiten können Geschwüre im Genitalbereich , Beschwerden beim Urinieren , Ausfluss , Unterbauchschmerzen sowie Bläschen oder Warzen hervorrufen .
Oft verursachen sie jedoch keine Schmerzen oder andere Symptome und bleiben deshalb unbemerkt .
Wie kann man sich schützen ?
Kondome können das Risiko einer Ansteckung mindern , bieten aber keinen hundertprozentigen Schutz .
Denn zum Teil können Erreger von sexuell übertragbaren Krankheiten auch durch Schmierinfektionen und engen Körperkontakt weitergegeben werden .
Daher empfehlen Experten vor allem bei häufig wechselnden Sexpartnern regelmäßige Untersuchungen .
Früh diagnostiziert können die meisten STI geheilt und Spätfolgen vermieden werden .
Durch Patenschaften , Spenden und nicht zuletzt die Gagen , die sich der Chor in ganz Deutschland ersingt , kommt einiges zusammen .
&quot; Insgesamt haben wir schon rund 200 000 Euro nach Esitjeni geschickt &quot; , sagt Annette Lennartz , die Vorsitzende des Vereins .
Im Dorf selbst verwaltet Zodwa Dlamini , eine selbstbewusste und durchsetzungsstarke Frau , die Gelder aus Deutschland .
Sie kümmert sich auch darum , dass die Waisen gut unterkommen , bei einer der Großmütter etwa .
Die Gogos , wie man die alten Frauen auf Zulu nennt , sind die Stützen des Dorfes .
Manche von ihnen haben bis zu 14 Waisen bei sich aufgenommen , geben ihnen ein Dach über dem Kopf und sorgen dafür , dass die Kinder in ihren Uniformen jeden Tag pünktlich zum Schulunterricht erscheinen .
Wer niemanden mehr hat , kommt ins Schutzhaus zu Khanyisile , einer alleinstehenden Frau , die genauso vom Verein bezahlt wird wie die beiden Köchinnen , die jeden Tag für mehr als 200 hungrige Kinder kochen .
Zudem hat &quot; Voices for Africa &quot; eine Nähschule ins Leben gerufen , zwei Hühnerhäuser gebaut und gemeinsam mit der amerikanischen Gesundheitsorganisation PSI organisiert , dass viele im Dorf einen HIV-Test haben machen lassen .
Das ist keine Selbstverständlichkeit , denn so offensichtlich die Krankheit im ganzen Land auch ist , man schweigt sie am liebsten tot .
Ein König mit 14 Ehefrauen
&quot; Aids ist ein absolutes Tabu &quot; , sagt Annette Lennartz , &quot; weil es mit Sexualität zu tun hat . &quot;
Eigentlich seltsam in einem Land , in dem sich der König offiziell 14 Ehefrauen hält .
Der letzte absolute Monarch Schwarzafrikas , König Mswati III. , ist für seinen exzessiven Lebensstil bekannt .
Polygamie statt Demokratie .
Unter anderem ist es auch dieser staatlich sanktionierten Lebensform geschuldet , dass sich der HI-Virus in den vergangenen Jahrzehnten so schnell ausgebreitet hat .
Aber auch den vielen Wanderarbeitern , die das Virus durchs Land tragen .
Kostenlose Kondome gäbe es zwar an jeder Ecke , sagt Annette Lennartz , &quot; aber die werden kaum benutzt .
Die Kultur ist eine andere - flesh to flesh . &quot;
Um den kulturellen Austausch etwas zu fördern , reist der Imbongi-Chor alle zwei , drei Jahre gemeinsam durch den Süden Afrikas und singt Lieder voller Wehmut , Kampfgeist , Zuversicht und schwarzem Selbstbewusstsein , die viele am südlichen Zipfel des schwarzen Kontinents noch aus Zeiten der Apartheid kennen .
Ein Bus voller Weißer , die Lieder in einer schwarzen Sprache singen - so viel Anerkennung bringt nicht nur Stimmung und Freude , sondern hat auch schon manchen grimmigen Grenzsoldaten ein paar Tränen abgetrotzt .
Die Reise führt immer auch nach Esitjeni , wo die Sänger ihre Patenkinder besuchen .
Auch wenn man das kleine Dorf auf Landkarten kaum findet , im Tal des Ezulweni-Flusses ist es mehr als bekannt .
&quot; Geht nach Esitjeni , da ist das Licht &quot; sagen die Menschen dort .
Und wenn man die 8733 Kilometer Luftlinie nach Heidelberg zurückkehrt , zu den stampfenden Sängern in den Proberaum an der Bergheimer Straße , dann sieht man es auch da leuchten .
Messenger: NASA entdeckt Eis auf dem Merkur
Die Sonde Messenger hat Beweise dafür gefunden , dass es auf dem Planeten Merkur Eis gibt .
Die Eisdecke soll möglicherweise bis zu 20 Meter dick sein .
Die US-Raumfahrtbehörde NASA hat die Existenz von Eis auf dem Planeten Merkur nachgewiesen .
Obwohl er der Sonne am nächsten liegt , gibt es auch dort gefrorenes Wasser , wie aus drei am Donnerstag im Fachmagazin &quot; Science &quot; veröffentlichten Studien hervorgeht .
Die Sonde Messenger habe Beweise dafür gefunden , dass es in der permanent im Schatten liegenden Region des Planeten eine Eisdecke gibt .
Diese soll mindestens 30 Zentimeter und möglicherweise sogar bis zu 20 Meter dick sein .
Das Wasser kam vermutlich von Kometen oder möglicherweise auch Asteroiden , die auf dem Merkur eingeschlagen sind .
Niemand bringe den Fund von Eis aber mit der Existenz von Leben auf dem Planeten in Zusammenhang , sagte der Chefwissenschaftler der Messenger-Sonde , Sean Solomon .
Die Temperatur auf dem Merkur kann bis zu 426 Grad Celsius erreichen .
Die Funde könnten aber dabei helfen zu klären , wie Wasser und andere Bausteine des Lebens in andere Gegenden des Sonnensystems gelangt sind .
Unbemerkt von den Erdenbürgern sind Sonden , Teleskope und kleine Roboter wie Phoenix dabei , die Tiefen des Weltalls zu erforschen .
Von Zeit zu Zeit senden sie Bilder zur Erde: Kleine Gucklöcher in unendliche Weiten .
Das Bild kommt von einer Kamera , die deutsche Forscher vom Max-Planck-Institut entwickelt haben .
Die acht Planeten unseres Sonnensystems , außerdem der Zwergplanet Ceres .
Wie Pluto , der hinter Neptun um die Sonne kreist , ist Ceres nach der neuen Begriffsdefinition der Internationalen Astronomischen Union von 2006 kein &quot; Planet &quot; .
Dieser Bildausschnitt einer Infrarot-Aufnahme des Spitzer-Teleskops zeigt ein &quot; Familienporträt &quot; ungezählter Sternengenerationen: Die ältesten Sterne sind als blaue Punkte zu erkennen , schwerer zu identifizieren sind die pinkfarbenen &quot; Neugeborenen &quot; im Sternenkreissaal .
Diese sternenbildende Region - von Wissenschaftlern unromantisch W5 genannt - hat das Teleskop Spitzer im Sternenbild Cassiopeia entdeckt , in einer Entfernung von 6500 Lichtjahren .
Diese schillernde Glut eines sterbenden Sternes hat das Spitzer-Teleskop der Nasa aufgenommen .
Der Donut-förmige Ring besteht aus Material , das der Stern im Sterbeprozess herausschleuderte .
Im riesigen Trifid-Nebel , 5400 Lichtjahre von der Erde entfernt , entstehen aus Gas und Staub neue Sterne .
Das Spitzer-Teleskop der Nasa schoss diese Foto der galaktischen Geburtsstube .
Der Plejaden-Sternhaufen , auch &quot; Die sieben Schwestern &quot; genannt , kann nachts mit dem bloßen Auge gesehen werden .
Mit dem Teleskop kommen allerdings die Farben besser zur Geltung .
Wie ein rotes Age blickt der Helix-Nebel auf diesem Infrarot-Foto dem Betrachter entgegen .
Er befindet sich 700 Lichtjahre entfernt im Aquarius-Sternbild .
Seine Ähnlichkeit mit einem irdischen Kontinent brachte diesem Nebel den Titel Nordamerika ein .
Eine Kombination aus normalem und infrarotem Foto sorgt für die spektakuläre Farbgebung .
Dieser Babystern konnte in seiner vollen Schönheit erst durch die Infrarotdetektoren des Spitzer-Teleskops aufgenommen werden .
Saturn und seine Ringe: Wie diese entstanden sind , ist eines der großen Rätsel der Astronomie .
Möglicherweise sind sie die Überreste eines Saturn-Mondes , der vor 4,5 Milliarden Jahren spurlos verschwand .
Eine der größten und schärfsten Aufnahmen des Hubble-Teleskops: Die Whirlpool-Galaxie
Je nach Farbgebung werden Aufnahmen von Spiralgalaxien zu wahren Kunstwerken .
Die von der Europäischen Südsternwarte veröffentlichte Aufnahme zeigt den mehrere tausend Lichtjahre entfernten Trifid-Nebel im Sternbild Schütze .
Der Name Trifid stammt von dem lateinischen Wort trifidus (dreigeteilt , dreigespalten), da dunkle Staubstreifen das glühende Herz der Sternen-Geburtsstätte dreiteilen .
Im Sternbild Schlangenträger haben Astronomen die Vorboten einer kosmischen Karambolage fotografiert: 400 Millionen Lichtjahre von der Erde entfernt rasen die Kerne zweier verschmelzender Galaxien aufeinander zu und werden unausweichlich miteinander kollidieren .
Diese Sternen-Geburt zeichnete das Hubble-Teleskop in der Spiralgalaxie M83 auf .
Wem technische Abkürzungen nicht liegen , der mag sie bei ihrem Spitznamen Südliches Feuerrad nennen .
Das Foto des Weltraumteleskops Hubble zeigt einen Ausschnitt aus dem Irisnebel im Sternbild Kepheus .
Der 1400 Lichtjahre entfernte Nebel besteht aus Staubkörnchen , die zehn bis hundert Mal kleiner sind als gewöhnlicher Hausstaub .
Dieses Bild wurde aus optischen und Röntgen-Aufnahmen verschiedener Teleskope zusammengefügt .
Es zeigt einen Ring aus schwarzen Löchern , 430 Millionen Lichtjahre von der Erde entfernt .
Diese Gruppe von Galaxien , Arp 273 genannt , nahm das Weltraumteleskop Hubble für die Nasa auf .
Die größere Spiralgalaxie nennen Wissenschaftler UGC 1810 .
In diesem Sternennebel befindet sich die hellste Gruppe junger Sterne unserer Milchstraße .
Die Sternenwiege produziert immer neue Youngster .
Auch diese Sternen-Wolke , verbunden mit dem Rosetten-Nebel , bringt laufend neue Babysterne hervor - 5000 Lichtjahre von der Erde entfernt .
In dieser hell strahlenden Galaxie mit einem kleinen Schwarzen Loch existiert noch kein Staub , sondern nur Gas .
Forscher vermuten , dass er erst kurz nach dem Urknall entstanden ist , als im Universum vorwiegend Wasserstoff zu finden war .
Unsere Einblicke ins All: Die wichtigsten Teleskope
Das Teleskop soll 1608 von Hans Lipperhey erfunden worden sein - noch bevor Galileo Galilei es ein Jahr später zur Sternenbeobachtung einsetzte .
Seitdem wurden die Spiegel der optischen Teleskope immer größer - und die Einblicke , die sie liefern , immer tiefer .
30 Jahre lang , nämlich von 1947 bis 1975 , war das Hale-Teleskop im Palomar-Observatorium nahe San Diego das größte Fernrohr der Welt .
Der Spiegel , hier im Bild , hatte einen Durchschnitt von fünf Metern .
In Arizona , USA , steht das Large Binocular Telescope .
Es lässt Blicke ins All gleich über zwei Spiegel zu , jeder mit einem Durchmesser von 8,4 Metern .
Das Innenleben des Gran Telescopio Canarias auf der Kanareninsel La Palma ist riesig - alleine der Spiegel kommt auf 10,4 Meter im Durchmesser .
Der Spiegel des Southern African Large Telescope in Südafrika ist segmentiert - um Kosten zu sparen .
Trotzdem erreicht er einen Durchmesser von etwa elf Metern .
Nachteil der günstigen Bauweise: Das Teleskop ist in seinem Höhenwinkel festgezurrt - und damit in seiner Beweglichkeit beschränkt .
Auch das Hobby-Eberly-Teleskop in Texas ist im Höhenwinkel fixiert .
Seine Besonderheit: die hohe Lichtsammelkraft .
Diese reicht nämlich - trotz vergleichsweise geringem Spiegeldurchmesser - an die der weltweit größten Spiegelteleskope heran .
Mit Hilfe eines Radioteleskops in Arecibo (Puerto Rico) hören Forscher das All nach außerirdischen Signalen ab .
Das Radioteleskop hat einen Durchmesser von 305 Metern .
Bei der &quot; Search for Extraterrestrial Intelligence &quot; (SETI) kann jeder Computerbesitzer mithelfen , indem er Rechenleistung zur Verfügung stellt .
Blick auf das Observatorium der Europäischen Sternwarte (ESO) in den Chilenischen Anden .
Hier steht das Very Large Telescope - das seinem Namen alle Ehre macht .
Mit seinen insgesamt vier Spiegeln kann das Fernrohr auch das mittlere Infrarotspektrum ausleuchten .
Ebenfalls auf dem chilenischen ESO-Observatorium wird das European Extremely Large Telescope geplant .
Sein Hauptspiegel soll satte 42 Meter umfassen - und aus knapp 1000 Spiegelelementen zusammen gesetzt werden .
Mit Bildern ist aber frühestens 2018 zu rechnen .
Bis 2007 galten die beiden Keck-Teleskope auf dem hawaiianischen Vulkan Mauna Kea als die größten der Welt .
Sie bieten gleich zwei Spiegel mit je einem Durchschnitt von zehn Metern .
Die Keck-Teleskope sind Teil des Mauna-Kea-Observatoriums , das neben ihnen noch mit dem Subaru-Teleskop und dem IRTTF in den Himmel blickt .
Auch auf dem Mauna Kea soll ein neues , riesiges Teleskop entstehen - mit einem Spiegel-Durchschnitt von dreißig Metern .
Hier ist es auf einer Illustration zu bestaunen .
Die wichtigsten Eindrücke aus dem All liefert jedoch das Weltraumteleskop Hubble .
Seit dem 24. April 1990 liefert es bereits Bilder von fernen Welten .
Seit März 2009 sucht das Weltraumteleskop Kepler nach extrasolaren Planeten - vornehmlich nach solchen , die bewohnbar sind .
Am 2. Februar 2011 wurde von der Nasa bekanntgegeben , dass 1235 Planetenkandidaten seit Missionsbeginn ermittelt wurden .
Im Bild sind die letzten Startvorbereitungen am Weltraumteleskop Kepler dokumentiert .
Das James Webb Space Telescope (JWST) wird frühestens 2018 an Bord einer Ariane5-Rakete ins All geschossen .
Der Primärspiegel des Weltrauminfrarotteleskops hat einen Durchmesser von 6,5 Metern .
Eine der Aufgaben des Teleskops: Es soll nach Licht von den ersten Sternen und Galaxien nach dem Urknall suchen .
Wissenschaftler gehen davon aus , dass auch am Südpol des Merkur Eis existiert .
Allerdings gibt es dafür keine verlässlichen Daten , da die Messenger weit näher am Nordpol um den Planeten kreist .
Radarmessungen haben seit Jahrzehnten darauf hingedeutet , dass es auf dem Merkur Eis gibt .
Durch die 2004 gestartete Messenger-Sonde - die erste , die um den Merkur kreist - haben die Wissenschaftler nun Gewissheit .
Täglich Butter trinken - und 168 Jahre alt werden
Im Süden Aserbaidschans erreichen viele Menschen ein biblisch hohes Alter .
Es gibt sogar ein Museum für Langlebigkeit .
Eine Spurensuche in dem Land , in dem 97-Jährige noch vergleichsweise jung sind .
Im Süden Aserbaidschans erreichen viele Menschen ein biblisch hohes Alter .
Es gibt sogar ein Museum für Langlebigkeit .
Eine Spurensuche in dem Land , in dem 97-Jährige noch vergleichsweise jung sind .
Die Fahrt durch das Talysch-Gebirge ist wildromantisch zu nennen .
Der Kleinbus rumpelt über die kurvenreiche Straße , vorbei an dicht bewaldeten Hügeln , reißenden Flüssen und einfachen Bauernhäusern .
Alles ist grün und saftig , man könnte meinen , man befände sich im Schwarzwald .
Doch das hier ist der tiefste Süden von Aserbaidschan , die Grenze zum Iran ist nur wenige Kilometer entfernt .
Hier lebt die kaukasische Volksgruppe der Talyschen , von der nicht viel bekannt ist , außer dass sie perfekt Persisch sowie Aserisch spricht und sehr langlebig ist .
Endstation ist Lerik .
Das kleine Städtchen protzt mit zu wuchtig geratener Architektur aus Sowjetzeiten , die so gar nicht in die malerische Berglandschaft passen will .
Touristen aus Europa kommen kaum hierher , zu beschwerlich ist die Anfahrt von Aserbaidschans Hauptstadt Baku .
Für die 323 Kilometer braucht man acht Stunden , weil die Straße nur einspurig ist .
Der sagenhafte Reichtum , den das Land seinem Öl im Kaspischen Meer verdankt , ist hier in der Provinz noch nicht angekommen .
Doch Pilata Fatulayeva (48) ist davon überzeugt , dass Lerik das Zeug zur Touristenattraktion hat .
&quot; Baku wurde im Mai mit dem Eurovision-Song-Festival berühmt - und im nächsten Jahr haben wir hier ein Festival der ältesten Menschen der Welt &quot; , sagt Fatulayeva .
Sie ist die Direktorin des Museums für Langlebigkeit , wohl das einzige auf der Welt .
Hier ist die Vita von etwa acht Dutzend Talyschen aus der Gegend dokumentiert , die älter als 100 . Fatulayeva zeigt auf ein Schwarz-Weiß-Foto .
Das hier ist mein Großvater , er wurde 120 Jahre alt .
Im Alter von 136 Jahren noch ein Kind gezeugt
Doch umstrittener Star des Museums ist der Schafhirte Şirali Müslümov , der 168 Jahre alt geworden sein soll .
Eine Geburtsurkunde gibt es allerdings nicht .
Und angesichts des ältesten dokumentierten Menschen , der 122 Jahre alt wurde , erscheint Müslümovs Alter doch äußerst zweifelhaft .
&quot; 1805 wurde er hier in der Region geboren , 1973 starb er &quot; , erläutert Fatulayeva .
Der Mann sei drei Mal verheiratet gewesen und habe 23 Kinder gehabt , im Alter von 136 Jahren soll er noch eine Tochter gezeugt haben .
Hat sich Şirali Müslümov also bei seinem Alter um ein paar Jahrzehnte verrechnet ?
Aber auch Rembrandt Scholz , Altersforscher am Max-Planck-Institut in Rostock , hat von den Hochbetagten in Mittelasien gehört .
&quot; Auffallend viele hochaltrige Menschen gibt es auch in einigen Gegenden von China , in Japan oder im Hunza-Tal in Pakistan &quot; , sagt Scholz , &quot; auch in Sardinien leben extrem viele sehr alte Männer &quot; .
Wegen fehlender Unterlagen sei jedoch kein wissenschaftlicher Nachweis über das Alter zu führen , zumal Personenstandsregister fehlten .
Jeden Tag becherweise geschmolzene Butter
Fakt ist aber , dass die Menschen der Region rund um Lerik auffallend häufig ein biblisches Alter erreichen .
Zurzeit gibt es 20 Personen , die älter als 100 Jahre sind .
Warum also leben hier im Süden so viele Hochbetagte ?
Der aserische Reiseführer Farid Mugimzadeh erklärt das mit den besonderen Genen der Talyschen .
Museumsdirektorin Fatulayeva dagegen glaubt , dass es an der Ernährung liege .
Doch dass ausgerechnet die kalorienreiche Kost der Talyschen so gesund sein soll , die Fleisch , Brot und vor allem Milchprodukte lieben und von denen viele täglich ein Glas geschmolzene Butter trinken , erscheint aus ernährungswissenschaftlicher Sicht auch nicht gerade plausibel .
Oder ist es die ursprüngliche Lebensweise , die die Menschen jung hält ? In Cengemiran , einer winzigen Siedlung unweit der Stadt Lerik , wohnt Rubaba Mirzayeva .
Mit ihren 97 Jahren ist sie für diese Breiten noch vergleichsweise jung .
Mirzayeva , die behauptet , 143 Nachfahren zu haben , lebt in einem einfachen Holzhaus , das typisch ist für die gesamte Kaukasusregion .
Sie sitzt auf dem Boden mit einem Butterfass , das sie unermüdlich hin- und herrollt .
Acht Menschen leben hier unter einem Dach , darunter einer von Mirzayevas Söhnen und eine Tochter , beide sind längst Großeltern .
Auch zwei Kleinkinder springen herum .
In der Küche bereitet man den Gästen Tee , der in den typischen , bauchförmigen Armadu-Gläsern serviert wird .
Mirzayevas weiße Zähne stehen perfekt in Reih und Glied , unter ihrem Kopftuch verbirgt sie lange , dunkelblonde Zöpfe , die ihr Sohn stolz vor uns enthüllt .
Ich habe meine Haare immer mit Milch gewaschen , so gingen sie mir nie aus und behielten ihre Farbe .
&quot; Shampoo habe ich auch nie benutzt &quot; , sagt Mirzayeva .
Monatliche Rente reicht zum Leben
Sie hat immer nur das gegessen , was von ihrem eigenen Hof stammte , Tomaten , Kartoffeln , Erbsen .
Mein ganzes Leben lang habe ich nicht ein einziges Mal im Supermarkt Lebensmittel gekauft .
Dann erzählt sie von ihrem Mann , der in der Armee war .
Am schlimmsten war es in der Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg .
Doch alles wurde besser , als der &quot; geliebte Vater &quot; Heydar Aliyew das Ruder übernahm .
Die Propaganda klingt seltsam aus dem Mund einer alten Frau .
Doch der Kult , der um die Vaterfigur der Nation getrieben wird , der sein Land wie ein Diktator regierte , kennt kaum Grenzen in Aserbaidschan .
Bis 2003 war er an der Macht , später übernahm sein Sohn Ilham das Ruder .
Immerhin gibt es keine Not unter Aserbaidschans Alten .
230 Manat (etwa die gleiche Summe in Euro), erhält Mirzayeva monatlich als Rente , für hiesige Verhältnisse ein Betrag , von dem man gut leben kann .
Und vielleicht hat ja auch Mirzayevas längst ergrauter Sohn recht: &quot; Die Alten genießen in unserer Kultur Hochachtung . &quot;
Sie leben inmitten der Großfamilie , werden geliebt , umsorgt und sind glücklich .
Wenn das kein Grund ist , so lange wie möglich am Leben zu bleiben
Das Wort &quot; Menschenrecht &quot; fehlt in der Verfassung
Die Revolution ist nach Kairo zurückgekehrt .
Rivalisierende Kundgebungen in Kairo offenbaren die tiefe Spaltung des Landes .
Die künftige Verfassung mit der Scharia als Basis ist heftig umstritten .
Der ägyptische Präsident sparte nicht mit Pathos .
Wir müssen den Übergang schaffen .
&quot; Und dass er gelingt , liegt in meiner Verantwortung , vor dem Volk und vor Gott &quot; , sagte er im Staatsfernsehen .
Seine Rede war an das ganze Volk gerichtet , vor allem aber wohl an die christlichen Kopten , die Liberalen , aufgeklärten Muslime und Säkularen .
Denn sie alle , bisher hoffnungslos zerstritten in einer konfusen Opposition , haben Angst .
Angst vor einem Gottesstaat am Nil von Gnaden der mächtigen Muslimbruderschaft .
Er habe , so sagte Mohammed Mursi fast entschuldigend , die Kompetenzen des Verfassungsgerichts vorübergehend beschnitten und seine Kompetenzen erweitert , &quot; um die Revolution zu retten &quot; .
Doch was der 61-jährige Ingenieur , der einen Doktortitel der amerikanischen Universität von Südkalifornien trägt , wirklich retten will , darüber sind sich die Ägypter , ist sich die Welt nicht ganz im Klaren .
Soll die Judikative entmachtet werden ?
Tatsächlich sind die 234 Artikel , die von der islamistisch dominierten 100-köpfigen Verfassungsgebenden Versammlung da in einem nächtlichen , 15-stündigen Parforceritt durchgepeitscht wurden , teilweise Besorgnis erregend .
Wie in früheren Verfassungen auch heißt es in dem Entwurf , die Rechtsprechung gründe auf den &quot; Prinzipien islamischen Rechts &quot; .
Doch was heißt &quot; Prinzipien &quot; ?
Das war und ist Auslegungssache und es steht zu befürchten , dass die Islamisten die schwammige Formulierung und den damit einhergehenden juristischen Spielraum für eine strengere Auslegung der Scharia nutzen werden .
Das legt zumindest ein neu hinzugeführter Artikel nahe: In allen die Scharia betreffenden Angelegenheiten müsse die Al-Ashar-Universität zurate gezogen werden , die wichtigste islamische Institution des Landes mit großer Strahlkraft in den gesamten sunnitischen Islam .
Das muss nicht , aber es kann bedeuten , dass die Geistlichkeit die Gesetzgebung beaufsichtigt , was de facto die Entmündigung der Judikative zur Folge hätte .
Vieles im Verfassunsgsentwurf ist Auslegungssache
Auch problematisch: Die zivile Militärgerichtsbarkeit soll weiter aufrechterhalten bleiben .
Diese Gerichte dienten während Mubaraks Herrschaft zur Unterdrückung von Oppositionellen .
Nach dem Sturz des Diktators saßen bis zu 11.000 Zivilisten in Militärhaft .
Der Staat solle auch , so steht es im Entwurf , &quot; das wahre Wesen der ägyptischen Familie &quot; schützen &quot; und ihre Moral und ihre Werte fördern &quot; .
Das ist juristisch so unscharf formuliert , dass staatliche Institutionen mit Hilfe dieses Artikels sogar die Inhalte von Filmkunst und Literatur kontrollieren könnte .
Im Klartext bedeutet das nichts anderes als Zensur .
Kein Artikel übrigens schreibt ausdrücklich die Gleichstellung von Männern und Frauen fest .
Dafür verbietet ein anderer , den Propheten Mohammed und seine Gesandten zu beleidigen oder zu verleumden .
Was aber eine Beleidigung ist und wie sie geahndet werden soll , bleibt unklar .
Ebenso dubios mutet die Formulierung an , die &quot; Beleidigung von Menschen &quot; sei verboten .
Reicht da schon eine Karikatur des Präsidenten oder ein Witz auf Kosten eines Rechtsgelehrten ?
Auslegungssache , wie so vieles in dem Entwurf , der Mursi zur Unterschrift vorliegt und nach seinen Worten &quot; sehr bald &quot; den Ägyptern zur Volksabstimmung präsentiert werden wird .
&quot; Die Revolution ist zurückgekehrt &quot;
Die Opposition formiert sich seit Wochen gegen die Übermacht der Islamisten .
Zehntausende versammelten sich in ungewohnter Eintracht am Freitagabend auf dem Tahrir-Platz in Kairo und gelobten , die Charta zu Fall zu bringen , noch bevor sie in Kraft treten kann .
&quot; Die Revolution ist zurückgekehrt und wir werden siegen &quot; , sagte Hamdin Sabbahi , Drittplatzierter der Präsidentschaftswahlen .
Friedensnobelpreisträger und Ex-Chef der Internationalen Atomenergiebehörde Mohamed El-Baradei erklärte , der Verfassungsentwurf gehöre &quot; auf den Müllberg der Geschichte &quot; .
Via Kurznachrichtendienst Twitter bezichtigte er die Anhänger Mursis , einen &quot; Putsch gegen die Demokratie &quot; führen zu wollen .
&quot; Wenn er das Referendum ausruft , werden wir zu seinem Palast gehen und ihn stürzen &quot; , sagte der Oppositionelle Jasser Said .
&quot; Wir sind noch nicht müde , das Blut unserer Brüder ist noch nicht gesühnt &quot; , zitierten die ägyptischen Medien den Oppositionspolitiker Chaled Ali .
Und mehrere Richter kündigten an , das Referendum nicht überwachen zu wollen , wodurch es ungültig werden würde .
&quot; Der Koran ist unsere Verfassung &quot;
Die gut organisierte Muslimbruderschaft blies ihrerseits zur Gegendemonstration , vorsichtshalber aber nicht auf dem Tahrir-Platz , sondern nach einem Massengebet auf dem anderen Nilufer vor der Kairoer Universität .
Viele verschleierte Frauen und Anhänger der Salafisten nahmen daran teil und riefen: &quot; Das Volk fordert die Anwendung von Gottes Gesetz . &quot;
Sie forderten von Mursi: &quot; Säubere das Land ! &quot; und beteuerten: &quot; Der Koran ist unsere Verfassung . &quot;
Ein Kampf um die Hoheit über den symbolträchtigen Tahrir-Platz , auf dem alles seinen Anfang nahm , hätte wohl bürgerkriegsähnliche Zustände heraufbeschworen .
Das wollten Mursis Anhänger ganz offensichtlich nicht riskieren .
Die Muslimbrüder erklärten , sowohl die Gegner des Verfassungsentwurfes als auch die Befürworter hätten sich laut und deutlich geäußert .
Nun sei die Zeit , das Volk an der Wahlurne entscheiden zu lassen , in welche Richtung das Land gehen solle .
Eine Mehrheit für den Entwurf der Islamisten gilt als sicher .
&quot; Das Wort Menschenrechte kommt nicht einmal vor &quot;
Hafez Abu Saeda ist wütend über diesen forcierten Verfassungsprozess , der eigentlich bis zum Februar hätte gehen und alle gesellschaftlichen Kräfte einbinden sollen .
Der 48-jährige Menschenrechtsanwalt und Vorsitzende der ägyptischen Organisation für Menschenrechte (EOHR) verteidigte die Muslimbrüder , als sie unter Mubarak im Gefängnis saßen oder vor Gericht standen .
Nicht weil er deren Weltanschauung teilen würde , sondern weil für ihn Menschenrechte unteilbar sind .
Dafür wurde er verprügelt , verurteilt , inhaftiert .
&quot; Und jetzt steht das Wort Menschenrechte nicht einmal in der neuen Verfassung &quot; , beklagt er im Gespräch mit der &quot; Welt am Sonntag &quot; .
Mursi Machtausweitung auf alle drei Gewalten im Staat ließen den Anwalt resignieren .
Diese Maßnahmen sind eklatante Verstöße gegen demokratische Spielregeln und werden Ägypten in eine neue Diktatur führen .
&quot; Anstatt die Zivilgesellschaft zu stärken , setze der Präsident sie de facto außer Kraft &quot; , beklagt Saeda .
Doch ohne zivilgesellschaftliche Organisationen könne eine Demokratie nicht funktionieren .
Saeda fühlt sich allein gelassen , auch von der internationalen Gemeinschaft , die den ideologischen Richtungskampf am Nil mit einer Mischung aus Neugier und Spannung betrachtet .
Das könnte sich rächen .
Ein Demonstrant auf dem Tahrir warnt: &quot; Ihr gebährt ein Monster , das ihr nicht mehr kontrollieren könnt . &quot;
Rakfisk aus Norwegen: Ist das der übelriechendste Fisch der Welt ?
Die fünf Millionen Einwohner Norwegens genießen einen der höchsten Lebensstandards - und das nicht nur in Europa , sondern auf der ganzen Welt .
Könnte das Erfolgsgeheimnis des Landes etwas mit dem örtlichen Appetit auf ziemlich übelriechenden Fisch zu tun haben ?
Man nehme eine Auswahl überreifer Käsesorten .
Man platziere sie inmitten eines Haufens schmutziger , feuchter Sportkleidung .
Und belasse sie dort eine Woche .
So ungefähr muss man sich den nasenbetäubenden Geruch von Rakfisk vorstellen , einer der großen Delikatessen Norwegens .
Ich befinde mich in der kleinen Stadt Fagernes , etwa drei Stunden von Oslo entfernt .
Es gibt hier Schnee , spektakuläre Landschaften - und diesen hartnäckigen Geruch in der Luft , der einfach nicht verschwinden will .
Rakfisk ist mit Salz bestreute Forelle , die - abhängig davon , wie stinkend man seinen Fisch gerne hätte - bis zu ein Jahr in Wasser fermentiert wird .
Wenn in Norwegen die Dunkelheit über das Land kommt und das Wetter kälter wird , strömen Norweger zu einem Fest hier in Fagernes , das dieser , nun , wirklich sehr bestechenden Spezialität gewidmet ist .
&quot; Man isst es roh und spült es dann mit einem Glas Aquavit herunter &quot; , sagt Havard Halvarsen , der eigentlich in der örtlichen Feuerwache arbeitet , aber als sogenannter &quot; Rakfisk-General &quot; auch das Festival veranstaltet .
Um uns herum verzehren Leute kleine Fischwürfel und nehmen dazu große Mengen an Alkohol zu sich .
&quot; Mansche Leute mögen den Aquavit mehr als den Rakfisk &quot; , sagt Havard .
Die Spirituose kann den Geruch verdrängen .
Ich koste einige Häppchen .
Wenn man es vermeidet , den Rakfisk in Nasennähe zu bringen , ist er nicht schlecht - etwa wie Sushi , das eine recht lange Busfahrt hinter sich hat .
Rakfisk ist das Produkt einer ganz anderen , weitaus ärmeren norwegischen Epoche , als es noch keine Kühlmöglichkeiten gab und Fisch im Herbst in luftdichten Salzwasserfässern getränkt wurde .
Im tiefsten Winter wurde er dann nach langer Fermentierung herausgenommen und - zweifellos unter mithilfe von Alkohol gedämpften Sinnen - verzehrt .
Noch vor einer Generation sahen sich tausende Norweger auf der Suche nach Arbeit gezwungen , ihr Land zu verlassen und wanderten hauptsächlich in die USA aus .
Heute wächst die Bevölkerung rapide - mehr als 13% sind Einwanderer , angelockt von einem florierenden Arbeitsmarkt , hohen Löhnen und einem umfassenden Gesundheitswesen .
Selbst aus Schweden , dem alten Rivalen , der vor noch nicht allzu langer Zeit weitaus reicher war als Norwegen , strömen Einwanderer .
Rakfisk wird als etwas Wichtiges angesehen - als ein essentieller , wenn auch streng riechender Teil der norwegischen Geschichte .
Er gehört zu den teureren Gerichten , die man sich hier kaufen kann .
Aber eigentlich ist hier ja alles teuer - ein kleines Glas Bier oder ein Sandwich kostet stolze 10 Euro .
Norwegen schafft es nicht oft in die Weltpresse , und die meisten Leute scheint das nicht zu stören .
Hier hasst man es immer noch , Anders Breivik beim Namen zu nennen - jenen rassistischen Rechtsextremisten , der letztes Jahr 77 Männer , Frauen und Kinder erschoss .
Stattdessen bezieht man sich nur auf den &quot; Vorfall vom 22. Juli &quot; .
Norweger tun sich schwer damit , zu akzeptieren , dass jemand in ihrem friedliebenden Land zu solch brutalen Morden fähig ist .
Hauptverantwortlich für den heutigen Reichtum Norwegens ist seit den frühen 1970er Jahren das Wachstum einer der größten Öl- und Gasindustrien der Welt .
&quot; Aber Öl ist nicht der einzige Grund , warum es uns so gut geht &quot; , sagt Anna , unsere Kellnerin , die runde Tabletts mit reifem Rakfisk verteilt und mit ihrem langen blonden Haar und den stechend blauen Augen das nordische Ideal verkörpert .
Wir sind ein - wie sagt man - umsichtiges Volk .
Ihr Englisch ist genau wie das der meisten Menschen hier makellos .
Wir sind nicht sehr angeberisch , wir mögen keine Prahlerei .
Norwegen ist mit seinem Ölreichtum sehr vorsichtig umgegangen - ein großer Teil der Branchenerträge wird zum Wohle zukünftiger Generationen in einen besonderen Fonds investiert .
Als in den Jahren bis zur Weltwirtschaftskrise alle mit Geld um sich warfen , das sie gar nicht besaßen , hielt Norwegen seine Geldbörse fest verschlossen .
&quot; Solange wir im Winter Ski fahren und im Sommer wandern gehen können , sind wir glücklich &quot; , sagt Anna .
&quot; Und natürlich Rakfisk essen &quot; , fügt sie mit unbeschwertem Lachen hinzu .
Ich stehe im Schnee und stelle mich für ein anderes Gericht an - von Rakfisk habe ich genug .
So ein Elch-Burger ist auf jeden Fall etwas anderes . Das saftige Fleisch mundet mir .
Aber am Abend steht wieder der Stinkefisch auf dem Speiseplan .
Das Hotel , in dem ich logiere , ist einer von mehreren Veranstaltungsorten , die ein Rakfisk-Dinner organisieren , bei dem Gäste für den besten - oder vielleicht die Geruchssinne am stärksten herausfordernden - Fisch stimmen können .
Es gibt eine Live-TV-Schaltung zu einem mit Fliege bekleideten Showmaster , der von Tellern mit Rakfisk umgeben ist .
Das Spektakel ähnelt dem Eurovision Song Contest .
&quot; Welche Punktzahl habt ihr dort oben in den Bergen für den besten Fisch , Thor-Jürgen ? &quot;
&quot; Hier sind unsere Punkte , Havard &quot; .
Man klatscht und lacht .
Ein Mann fällt von seinem Stuhl , möglicherweise vom Aquavit überwältigt .
Aber vielleicht ist es doch der strenge Dunst des ganzen Fischs .
Mexikos Enrique Pena Nieto steht vor schwierigem Start
Während sich Mexikos zukünftiger Präsident Enrique Pena Nieto auf seinen Amtsantritt vorbereitet , analysiert Will Grant von der BBC die ihm bevorstehenden Herausforderungen und die gemischten Gefühle seines Volkes .
Aktuell ist der Verkehr in Mexiko-Stadt ganz besonders schlecht .
Selbst an besseren Tagen ist dies eine stets verstopfte Stadt , doch am Montag wurde ein Ring aus Stahl errichtet , der mehrere wichtige Verkehrsrouten in die Hauptstadt absperrt und auf den Straßen für Chaos sorgt .
Das Ziel war es jedoch nicht , Pendler auf dem Weg zur Arbeit zu stören , sondern Demonstranten daran zu hindern , das Parlament zu erreichen .
Am Samstag wird Mexikos neuer Präsident Enrique Pena Nieto die Präsidentenbinde erhalten und die Führung der Nation übernehmen .
Er steht vor einer komplexen Aufgabe .
Unter der scheidenden Regierung Felipe Calderons hat sich Mexiko wirtschaftlich gut bewähren können , doch das Land ist im Griff eines Drogenkriegs , der in den letzten sechs Jahren bereits 60.000 Menschenleben gekostet hat .
&quot; Meine Regierung engagiert sich stark dafür , die Gewalt zu reduzieren &quot; , erklärte Pena Nieto Anfang dieser Woche im Oval Office dem US-amerikanischen Präsidenten Barack Obama .
Ich werde eine neue Sicherheitsstrategie vorschlagen , mit der wir dieses Ziel erreichen können .
Bevor er mit dem US-Präsidenten auf Augenhöhe ging , war Pena Nieto als Gouverneur seines Heimatstaats Mexiko tätig .
In diesem dicht besiedelten , weitläufigen Teil des Landes , der die Hauptstadt umgibt , sind die Meinungen über das neue Staatsoberhaupt geteilt .
Ein direkter Mann
In der entlegenen Kleinstadt Valle del Bravo erinnert man sich beispielsweise gerne an ihn .
Einwohner des Urlaubsorts schreiben ihm die Entwicklung des Tourismus und den Aufbau der Infrastruktur zu .
Um die Stadt zu erreichen , kann man auf einer der Autobahnen fahren , die Pena Nieto bauen ließ und die eine große Verbesserung gegenüber den brüchigen , holprigen Straßen darstellen , die es hier einmal gab .
Plaketten mit seinem Namen hängen auch außerhalb eines modernen Sportzentrums und eines eindrucksvollen interaktiven Museums zum Klimawandel .
&quot; Wir erwarten von ihm echte und anhaltende Veränderungen &quot; , so sein Freund und politischer Verbündeter Gabriel Olvera Hernandez , der als Kongressabgeordneter für die Partei Pena Nietos , die PRI arbeitet .
Insbesondere , was die Sicherheit und Wirtschaft anbetrifft , hoffen wir auf eine interessante und wirkliche Veränderung , die unser Land so dringend braucht .
Nach 81 Jahren an der Macht wurde die PRI im Jahre 2000 von Vicente Fox abgelöst .
Der Kongressabgeordnete Olvera gibt zu , dass die Partei nach 12 Jahren außerhalb des Präsidentenpalasts von Los Pinos große Erwartungen an Enrique Pena Nieto stellt .
Die Vorwürfe der Opposition , dem neuen Präsidenten fehle es an Substanz , lehnt er ab .
Er sei ein sehr direkter Mann , sehr engagiert und habe große Pläne für das Land .
Er sei ein hervorragender Staatsmann , vor allem sei er aber auch jemand , der zuhören kann .
Aber auf der anderen Seite des Staats teilen nicht viele Menschen diese Ansicht über ihren früheren Gouverneur .
In Nezahualcoyotl , auch bekannt als Ciudad Neza , könnte der Kontrast zu den gepflasterten Straßen von Valle del Bravo nicht größer sein .
Der Ort liegt versteckt unter Autobahnüberführungen und stellt in vielerlei Hinsicht eine Vorstadt von Mexiko-Stadt selbst dar .
Und die Probleme in der Gemeinde sind von entscheidend urbaner Natur .
Anfang dieses Jahres wurde das Militär eingeschaltet , um die in den Vierteln operierenden Drogenbanden zu bekämpfen , und Gewalt gegen Frauen ist ein besonders akutes Problem .
Auf einem Flecken Brachland in der Nähe einer großen Mülldeponie wurden allein in den letzten zwei Jahren die Leichen dutzender ermordeter Frauen zurückgelassen .
Während der Amtszeit von Gouverneur Pena Nieto wurden im Staat Mexiko über 1.000 Frauen ermordet - eine Statistik , die selbst die der Stadt Ciudad Juarez übertrifft , welche für ihre Gewalt und die Morde an unschuldigen Frauen berüchtigt ist .
Die Kritiker Pena Nietos sind der Auffassung , dass er das Problem der Frauenmorde während seiner Amtszeit zumindest nicht angemessen angegangen ist .
Doch im schlimmsten Falle habe seine Regierung ihre Augen vor dem Problem verschlossen .
In einem Betonbau , typisch für das heruntergekommene Viertel , kämpft Irinea Buendia mit den Tränen , als sie mir Fotos ihrer verstorbenen Tochter Mariana Luna zeigt .
Der offiziellen Version der Ereignisse zufolge beging Mariana 2010 Selbstmord .
Doch ihre Familie glaubt , dass sie von ihrem Lebensgefährten ermordet wurde .
&quot; Als ich bei ihr zuhause ankam , schien es , als sei ihr Körper gewaschen worden &quot; , erinnert sich Senora Buendia .
Es gab Anzeichen , dass sie geschlagen wurde , und die Leichenstarre hatte bereits eingesetzt .
Während ihre Mutter ihre Geschichte erzählt , blickt von der Wand ein Bild von Mariana auf uns herunter . Es ist neben einem Kreuz angebracht , das ein einziges Wort trägt: Gerechtigkeit .
Doch genau diese , so die Familie , habe man ihr bis jetzt verwehrt .
Die Behörden haben mich behandelt , als sei ich eine Schwätzerin , Unruhestifterin , Nörglerin .
Sie möchten , dass man ihr Urteil einfach akzeptiert und den Mund hält .
&quot; Aber das ist nicht möglich , wenn es so viele Formfehler und Versäumnisse gab &quot; , sagt sie .
Wenn Präsident Pena Nieto am Samstag die Präsidentenbinde empfängt , übernimmt er damit auch eine große Verantwortung .
Zehntausende mexikanische Familien wurden in den letzten sechs Jahren von Gewaltverbrechen in Mitleidenschaft gezogen , und der neue Präsident hat versprochen , sich während seiner Amtszeit besonders um dieses Problem zu kümmern .
&quot; Ich hoffe , als Präsident ist er so , wie er als Gouverneur war &quot; , sagt der PRI-Kongressabgeordnete Olvera in Valle del Bravo .
Doch genau davor fürchten sich die Familien der Opfer in Ciudad Neza am meisten .
Die Staatsanwaltschaft behauptet: Bradley Manning habe sich nicht über Misshandlung beschwert
Die Staatsanwaltschaft widerspricht Bradley Mannings Vorwürfen , er sei im Gefängnis misshandelt worden
Die Anhörung befasst sich mit Mannings Zeit im Militärgefängnis in Quantico , Virginia
Die Verteidigung strebt eine Abweisung der Anklage aufgrund zu harter Haftbedingungen an
Dem Gefreiten der US-Armee wird vorgeworfen , tausende vertrauliche Dokumente entwendet zu haben
Die Staatsanwaltschaft hat am Freitag versucht , festzustellen , dass der Armeegefreite Bradley Manning - angeklagt für die größte Enthüllung vertraulicher Informationen der US-amerikanischen Geschichte - mehrere Gelegenheiten versäumte , sich über die von ihm angeblich erlittene Misshandlung in Militärhaft zu beschweren .
Bei einem Kreuzverhör Mannings während einer vorgerichtlichen Anhörung in Ft . Meade , Maryland erklärte Maj. Ashden Fein , dass Unterlagen zu wöchentlichen Besuchen , die Gefängnisbeamte während Mannings neunmonatiger Haftzeit in Quantico , Virginia vorgenommen hatten , keinerlei Beschwerden über seine Behandlung aufwiesen .
Einen Tag vor dem Kreuzverhör , das infolge eines Antrags der Verteidigung zur Abweisung der Anklage abgehalten wurde - Manning sei durch die harte Haftzeit bereits ausreichend bestraft worden - hatte Manning ausgesagt , er hätte im Gefängnis den Suizid erwogen .
Dem Geheimdienstanalyst der US-Armee , der im Juni 2010 verhaftet wurde , wird vorgeworfen , während seiner Dienstzeit im Irak tausende vertrauliche Dokumente gestohlen zu haben .
Das Material wurde dann von WikiLeaks im Internet veröffentlicht .
WikiLeaks hat Manning als Quelle der Informationen nie bestätigt .
In der Anhörung am Freitag ging Fein mit Manning die Formulare durch , die Beamte nach ihren Treffen mit Manning während seiner Haft im Quantico-Militärgefängnis ausgefüllt hatten , wo er von Juli 2010 bis April 2011 unter verstärkten Haftbedingungen eingesessen hatte .
Die Beamten stellten Manning Fragen und schrieben seine Antworten auf .
Als Fein ihn am Freitag zu den Formularen befragte , gab Manning zu , dass er die Behandlung durch seine Wachen als &quot; exzellent &quot; und die Behandlung durch die Einrichtung insgesamt als &quot; sehr professionell &quot; beurteilt hatte .
Die Formulare , so Fein , enthielten keine Beschwerden über Misshandlung , obwohl die Beamten Manning direkt zu seiner Behandlung befragt hatten .
Manning antwortete , er habe seine Bedenken mündlich zum Ausdruck gebracht und die Beamten hätten diese mit ihm besprochen und angegeben , sich mit diesen zu befassen . Sie seien jedoch nicht protokolliert worden .
&quot; Sie schrieben (nach Besprechung der Bedenken) &quot; Keine Probleme &quot; auf , und das bedeutete nicht notwendigerweise , dass ich überhaupt nichts sagte &quot; , so Manning .
Die Richterin , Oberst Denise Lind , fragte Manning auch , warum er sich nicht über seine Behandlung beschwerte , als er sich im Januar 2011 mit einem Ausschuss traf , der die von ihm einige Monate vorher auf einem Formular erwähnten Suizidgedanken untersuchen sollte .
Manning antwortete , seine Absicht während dieses Treffens habe darin bestanden , seinen Beobachtungsstatus zur &quot; Prävention von Verletzungen &quot; herabstufen zu lassen .
Das Militär sagte aus , es habe ihm diesen restriktiven Status - der eine Stufe unter der Selbstmordgefährdung steht - zu seinem und dem Schutz anderer zugewiesen .
&quot; Ich wollte Mitarbeiter davon überzeugen , dass es mir gut ging , und den Beobachtungsstatus zur Prävention von Verletzungen loswerden (...) um eine aus meiner Sicht höhere Lebensqualität erreichen zu können &quot; , sagte Manning .
Manning sagte am Donnerstag zu seiner Verhaftung und Verlegung nach Kuwait aus , wo er annähernd zwei Monate festgehalten wurde , bevor er im Juli 2010 in das Gefängnis der Marinebasis Quantico in Virginia verlegt wurde .
Er sagte , in Kuwait habe er den Selbstmord erwogen und sei aufgrund der Hitze einmal bewusstlos geworden .
Nicht wissen zu dürfen , was mit ihm oder in der Außenwelt geschehe , sei belastend gewesen .
&quot; Meine Welt schrumpfte auf Camp Arafjon , auf diesen Käfig zusammen &quot; , sagte Manning am Donnerstag .
Ich dachte , ich würde in diesem Käfig sterben .
Als er nach Quantico verlegt wurde , habe Manning den Großteil seiner Tage in einer kleinen Zelle verbracht - mindestens 21 Stunden und oft mehr als 23 Stunden - und ohne Gesellschaft .
Man habe ihm nur eine Matratze , eine Decke , Flip-Flops , Kleidung und seine Brille erlaubt .
Manning sagte , er habe versucht , in Bewegung zu bleiben , denn am Tag sei es verboten gewesen , zu schlafen oder sich auch nur hinzulegen .
Stets habe er mit Licht schlafen müssen , das von außen in seine Zelle eindrang .
Wenn er sich nachts umgedreht habe und Wachen sein Gesicht nicht mehr sehen konnten , habe man ihn aufgeweckt , damit er sich wieder zurückdreht .
Im Januar 2011 erhob Mannings Anwalt formell Einspruch gegen die Behandlung Mannings .
Im April 2011 wurde Manning in das Militärgefängnis von Fort Leavenworth , Kansas verlegt .
Am Freitag befragte die Richterin Manning ebenfalls zu einer Anschuldigung , die er in seiner Aussage am Donnerstag erhoben hatte - so habe er eine Nacht nackt in seiner Zelle in Quantico schlafen und bei einer morgendlichen Zählung nackt vor Wachen und anderen Gefangenen stehen müssen .
Manning hatte ausgesagt , er habe während dieser Zählung nie die Gelegenheit gehabt , sich mit seiner Decke zu umhüllen .
Bei der Befragung am Freitag gab Manning an , er habe aus einem Befehl seiner Wache geschlossen , dass er die Decke , mit der er sich hätte bedecken können , fallen lassen sollte . Er gab jedoch zu , dass ihn niemand dazu aufgefordert hatte .
Am Donnerstag hatte Manning ausgesagt , dass er in der vorherigen Nacht dazu gezwungen wurde , nackt zu schlafen . Er hätte zuvor versucht , einem Beamten zu zeigen , dass er keine Gefahr für sich selbst darstelle .
Manning habe dem Beamten gesagt , er hätte den Bund seiner Unterhose oder seiner Flip-Flops benutzen können , um sich selbst zu verletzen , dies jedoch nicht getan .
In dieser Nacht , so sagte Manning aus , seien seine Unterhose , Flip-Flops und Brille aus seiner Zelle entfernt worden .
Seine Anwälte hoffen , dass die Richterin seine Hafterlebnisse zumindest berücksichtigen und sein Haftmaß drastisch verringern werde , sollte er bei seiner Verhandlung vor dem Militärgericht verurteilt werden . Diese ist für Anfang nächsten Jahres angesetzt .
Die Verteidigung hat angegeben , dass Manning sich geringerer Vergehen für schuldig bekennen wird , während andere Anklagepunkte , die als zu extrem angesehen werden , angefochten werden sollen .
Die Fortsetzung der Anhörung ist für dieses Wochenende angesetzt . Von der Staatsanwaltschaft wird eine Rechtfertigung der Haftbedingungen erwartet .
Das Pentagon bleibt bei seiner Position , dass Manning gemäß der Bestimmungen festgehalten wurde , die für alle unter den höchsten Sicherheitsvorkehrungen in Quantico verwahrten Häftlinge gelten .
Zu den Anklagepunkten gegen Manning zählen die Begünstigung des Feindes , unrechtmäßige Veröffentlichung von geheimdienstlichen Informationen im Internet , die Übertragung nationaler Verteidigungsinformationen und der Diebstahl öffentlichen Eigentums oder Dokumente .
Wird er in allen Anklagepunkten für schuldig befunden , droht ihm eine lebenslange Haftstrafe .
Meine mexikanisch-amerikanische Identitätskrise .
Viele Menschen seien aufgrund der fehlenden Chancen gezwungen , Mexiko zu verlassen
Mexikaner tendieren dazu , die Auswanderer zu beschuldigen - sie rufen ihnen schwere Zeiten ins Gedächtnis , sagt er
Navarrette ist der Ansicht , dass mexikanische Amerikaner zwischen zwei Welten gefangen sind
Auf einer kürzlichen Reise nach Mexiko-Stadt hatte ich gerade erst die Halle durchquert und war an der Passkontrolle angekommen , als sich Ratlosigkeit in mir breit machte .
Schilder verwiesen auf zwei Warteschlangen: Eine für &quot; Mexicanos &quot; (&quot; Mexikaner &quot;), eine andere für &quot; Extranjeros &quot; (&quot; Ausländer &quot;).
Ich stand dort einige Sekunden lang , unsicher , zu welcher ich mich begeben sollte .
Ich bin in Zentralkalifornien aufgewachsen und wurde mein ganzes Leben lang &quot; Mexikaner &quot; genannt .
Ein ethnisches Kürzel - genau so , wie sich meine Freunde in Boston &quot; Iren &quot; oder meine Freunde in New York &quot; Italiener &quot; nennen .
Später entschied ich mich für &quot; Mexikanisch-Amerikanisch &quot; .
Aber das hier war Mexiko .
Und in der Heimat meines Großvaters gab es keinen Bedarf nach Kürzeln oder Bindestrichen .
Ich war einfach nur Amerikaner .
Ich spreche Spanisch , zumindest gut genug , um mich in dieser Sprache an beiden Enden eines Interviews zu behaupten .
Aber ich verfüge nicht über das Vokabular eines Muttersprachlers , und meinen amerikanischen Akzent werde ich ebenfalls nicht los .
Also nahm ich meinen amerikanischen Reisepass und stellte mich in die Schlange für Extranjeros .
Ich dachte über jenen Moment dieser Woche nach , als der zukünftige mexikanische Präsident Enrique Pena Nieto das Weiße Haus besuchte , um sich mit Präsident Obama zu treffen .
Auf der Agenda standen all jene Themen , die man erwartet , wenn sich die Köpfe dieser beiden Länder treffen: Einwanderung , Drogen und Handel .
Pena Nieto war auch sehr daran interessiert , über das Wachstum der mexikanischen Wirtschaft zu sprechen . Sie ist ein Grund dafür , dass Mexikaner heutzutage mit ebenso hoher Wahrscheinlichkeit in Mexiko bleiben , statt in die Vereinigten Staaten auszuwandern .
Er möchte sich mit den Vereinigten Staaten und Kanada verbünden und einen nordamerikanischen Handelsblock nach Vorbild der Europäischen Union schaffen .
Und Pena Nieto schwor , den Krieg Mexikos gegen die Drogenkartelle fortzuführen , auch wenn er diesbezüglich keine Einzelheiten nannte .
Mexikos Verhältnis zu den Vereinigten Staaten ist kompliziert und voller Ressentiment .
Die meisten Amerikaner verschwenden vermutlich nie einen einzigen Gedanken daran , dass die Vereinigten Staaten im Jahre 1848 in Mexiko einfielen und die Führung des Landes unter vorgehaltenem Gewehr dazu zwangen , ihnen mehr als die Hälfte ihres Territoriums zu überlassen .
Aber für Mexikaner , die in Jahrhunderten und nicht in Minuten denken , sind Erinnerungen an dieses Ereignis nicht zu übersehen .
Sobald also ein US-Regierungsbeamter auch nur mildeste Kritik an Mexiko übt , hört man - in der mexikanischen Presse und unter den Eliten des Landes - Beschwerden darüber , wie die Amerikaner die Souveränität ihres Nachbarlandes bedrängen .
Und die Kinder Montezumas begeben sich auf den Kriegspfad .
Und doch liegt die größte Herausforderung Mexikos in Wahrheit in der Beziehung mit den mehr als 35 Millionen mexikanischen Amerikanern , die in den Vereinigten Staaten leben .
Lust , über Ressentiments zu sprechen ?
Es gibt mehr als genug .
Mexiko hat Gewinner und Verlierer . Menschen , für die das Land Chancen bietet , und andere , für die es dies nicht tut .
Der einzige Grund , warum so viele Menschen mexikanischer Herkunft in Städten wie Los Angeles , Las Vegas , Phoenix , Denver oder San Antonio leben , besteht darin , dass an einem Punkt in unserem Stammbaum eine Person - vielleicht ein Eltern- oder Großelternteil - keine Chance in Mexiko geboten bekam und in Richtung Norden auswanderte .
Und in den meisten Fällen entsprach diese Person einem Profil - dunkelhäutig , ungebildet , aus einem armen Dorf , usw.
Wir sind die Nachkommen dieser Menschen , und unsere Treue gilt ihnen .
Nicht Mexiko .
Und obwohl wir vielleicht nun den amerikanischen Traum leben , gute Schulen besucht und gute Jobs erhalten haben , dürfen wir niemals aus den Augen verlieren , dass es der amerikanische Traum ist , den wir leben - nicht der mexikanische .
Unsere Identität ist manchmal womöglich verschwommen , aber was unsere Loyalität anbetrifft , ist dies nicht der Fall .
Diese gilt eindeutig den Vereinigten Staaten .
Darüber hinaus sind wir uns bewusst , dass uns viele Mitglieder der mexikanischen Führungsschicht nicht mögen .
Dies beruht auf Gegenseitigkeit .
Sie sehen uns als Mahnmal einer demütigenden Niederlage und schauen auf uns herab , weil wir nicht mexikanisch genug sind .
Unser Spanisch wird niemals gut genug , unsere Bande zu Mexiko nie stark genug sein .
Ihrer Meinung nach ist unsere Existenz ein Symbol des Scheiterns .
Wenn unsere Familien nicht in Mexiko gescheitert wären , wären sie nicht gegangen .
Und dann würden wir uns jetzt nicht hinter dem Seidenvorhang gefangen sehen - mit einem angenehmen Leben in den Vereinigten Staaten , aber doch irgendwie verloren .
Meine Frau , die in Guadalajara geboren wurde und als Kind legal in die Vereinigten Staaten einwanderte , erinnert mich daran , dass zwischen Mexikanern und mexikanischen Amerikanern Spannungen bestehen , weil Mexikaner eine klarere Vorstellung darüber besitzen , wer sie sind - und mexikanische Amerikaner nehmen ihnen dies übel .
Während sie US-amerikanische Staatsbürgerin ist , sieht sie sich als Teil zweier Länder .
Doch viele mexikanische Amerikaner , die ich kenne , haben das Gefühl , weder zum einen noch zum anderen Land zu gehören .
Wir lieben die mexikanische Band Los Tigres del Norte , aber auch Bruce Springsteen .
Man genießt das Beste beider Welten , doch ist in keiner davon verwurzelt .
In Mexiko werden wir als Amerikaner gesehen .
Und in den Vereinigten Staaten werden wir als Mexikaner gesehen .
Wie ich während meiner Reise lernen sollte , gibt es etwas , das diese Beziehung noch komplizierter macht: Einige mexikanische Führungspersonen und Teile des Bildungsbürgertums möchten ihre Verbindungen zur Diaspora wieder aufnehmen .
Sie wollen mexikanische Amerikaner als provisorische &quot; Botschafter &quot; für Mexiko einsetzen , die ihre Interessen in den Vereinigten Staaten vertreten .
Wir sollen unseren amerikanischen Kollegen davon erzählen , wie toll ein Besuch dieses Landes ist und Druck auf die politische Führung ausüben , ihre Bindungen zu Mexiko zu intensivieren .
Nun .
Das wird nicht passieren .
Zu viele verletzte Gefühle .
Und angesichts der ungerechten Einkommensverteilung , der ungezügelten Korruption und der Drogengewalt sind viele von uns gar nicht so sicher , ob es sich wirklich um ein tolles Land handelt .
Ich fürchte , da müsst ihr alleine durch , Amigos .
Das ist fair .
Wenn zumindest einige Mexikaner noch nicht bereit sind , den Vereinigten Staaten für den Umgang mit Mexiko vor anderthalb Jahrhunderten zu vergeben , müssen sie auch akzeptieren , dass einige mexikanische Amerikaner einen Groll dafür hegen , wie ihre Familienmitglieder erst vor gar nicht so langer Zeit behandelt wurden .
Hmmm .
Vielleicht sind wir &quot; mexikanischer &quot; , als ich dachte .
Alte Gefechte , neuer Naher Osten
Der Waffenstillstand zwischen Israel und der Hamas könnte sich als unerwarteter Grundpfeiler für den Frieden erweisen
Kann es jemals anhaltenden Frieden zwischen Arabern und Juden im Nahen Osten geben ?
Die neuesten blutigen Ereignisse scheinen eine solche Hoffnung im Keim zu ersticken .
Inmitten der üblichen Schuldzuweisungen wurden zahllose Gebäude in Schutt und Asche gelegt , mehr als 140 Palästinenser , die meisten davon Zivilisten , und sechs Israelis getötet - und zum ersten Mal sind Raketen aus Gaza in der Nähe der israelischen Metropole Tel Aviv und der heiligen Stadt Jerusalem eingeschlagen .
Doch obwohl Israelis und Palästinenser in ihrem historischen Konflikt gefangen scheinen , verändert sich der Nahe Osten um sie herum .
Der arabische Frühling hat eine neue , ungewisse Situation geschaffen , und ob sie es wollen oder nicht - Palästinenser und Israelis sind Teil dieser Wirren geworden .
Vielleicht wird dies nur zu mehr Blutvergießen führen .
Doch es gibt Gründe zur Annahme , dass die tödliche Pattsituation endlich ihr Ende finden könnte .
Ein Krieg , der weder verloren noch gewonnen wird
Auf den ersten Blick scheint Optimismus angesichts der aktuellen Lage alles andere als angebracht .
Selbst wenn der am 21. November vereinbarte Waffenstillstand anhält , haben die dieswöchigen Kämpfe die Hartgesottenen auf beiden Seiten gestärkt .
Die Anführer der Hamas , der islamistischen Bewegung , die seit 2007 den Gazastreifen kontrolliert , wird von sich behaupten , die Israelis zurückgedrängt zu haben , obwohl seine Gruppierung selbst große Verluste verzeichnen musste .
Obwohl mehrere Hamas-Führer getötet und die 1,7 Millionen Einwohner des Gazastreifens in einem der desolatesten und dicht bevölkertesten Ecken des Planeten eingepfercht werden , ist es Israel bis jetzt nicht gelungen , die Hamas zu vernichten .
Tatsächlich gewinnt die Hamas im Westjordanland hinzu , das von der rivalisierenden , gemäßigten Palästinensergruppe Fatah kontrolliert wird .
Und die Hamas-Führer könnten zum Schluss kommen , dass sie die Zeit auf ihrer Seite haben .
So , wie Islamisten in der arabischen Welt an Einfluss gewonnen haben , hat die Hamas mächtige und reiche Freunde auf ihre Seite ziehen können .
Die Türkei , eine wiedererstarkende , regionale Macht , die einst als Israels engster muslimischer Verbündeter galt , hat für die Hamas Partei ergriffen - genau wie Katar , einer der reichsten und dynamischsten Golfstaaten .
Jubelnde Hamas-Anhänger glauben , dass sich um Israel ein islamistischer Halbmond bildet - vom Libanon im Norden , wo die militante Hisbollah die Macht hat , über Syrien , wo Rebellen einer zunehmend islamistischeren Prägung vor der Stürzung Bashar Assads stehen könnten , bis hin zu Jordanien , wo Hamas-Verbündete dem König drohen .
Und insbesondere der Aufstieg der Muslimbruderschaft unter Präsident Muhammad Mursi in Ägypten - dem mit Abstand einwohnerstärksten und wichtigsten arabischen Land - an der südlichen Flanke Israels hat das Gleichgewicht der Region nachhaltig verändert .
Hosni Mubarak , der laizistische Despot , der Ägypten bis zu seinem Sturz 2011 30 Jahre lang regierte , hatte nur wenig Zeit für die Hamas übrig .
Im Gegensatz dazu ist die Bruderschaft mit der Hamas verschwägert und ihre Anführer stärker von Volksansichten abhängig .
Bei zukünftigen diplomatischen Verhandlungen könnte sich die Hamas als Akteur erweisen , der selbst von Israel und den Vereinigten Staaten nicht herausgedrängt werden kann .
Die israelischen Hardliner hingegen lassen eine entgegengesetzte Schlussfolgerung ziehen .
Militärisch gesehen ist die Hamas keine Gefahr mehr .
Das israelische Raketenabwehrsystem , &quot; Iron Dome &quot; , hat sich bewähren können und viele der Hamas-Raketen sind zerstört worden .
Zumindest eine Weile lang wird Israel ruhiger schlafen können .
In diplomatischer Hinsicht halten die Vereinigten Staaten unerschütterlich an ihrer Position fest . Viele europäische Länder haben die Hamas für die neuesten Gewalteskalationen verantwortlich gemacht .
Israel ist es in letzten Jahren gut ergangen , insbesondere unter Premierminister Binyamin Netanyahu , der den Friedensprozess zu großen Teilen ignoriert hat .
Obwohl Raketen aus dem Gaza-Streifen seit 2004 etwa 30 Israelis getötet haben , ist das Land relativ frei von Selbstmordattentätern geblieben - nicht zuletzt dank der Sperranlagen , die in das Westjordanland und damit in den Hauptteil eines etwaigen palästinensischen Staates hineinverlaufen . Diese schützen die jüdischen Siedlungen , die zwar für völkerrechtswidrig erklärt wurden , jedoch immer weiter ausgebaut werden .
Netanyahu steht gut da . Seine Likud-Partei hat sich im Vorfeld der Wahlen am 22. Januar unter Avigdor Lieberman mit einer noch kämpferischeren Gruppe verbündet .
Warum auch diese hinterlistigen Palästinenser verhätscheln und ihnen einen eigenen Staat überlassen ?
Wenn sie tatsächlich die Kontrolle über das Westjordanland hätten , würden sie dann nicht genau wie ihre Mitstreiter im Gazastreifen auch Raketen abfeuern ?
Nein , es ist besser , sie hinter der Mauer in Schach zu halten und zu bestrafen , sollten sie es wagen , die Köpfe zu heben .
Vielleicht werden sich die Hardliner durchsetzen können . Doch der arabische Frühling könnte ihnen einen Strich durch die Rechnung machen .
Selbst wenn die Islamisten , die nun in Ägypten und in anderen Ländern an der Macht sitzen , wenig für Israel übrig haben , werden sie sich zunächst auf die Schwierigkeiten im eigenen Land konzentrieren .
Der Verteidigungsetat Israels ist größer als der seiner vier arabischen Nachbarn zusammen .
Ein Krieg mit der örtlichen Supermacht wird den neuen arabischen Regierungen kaum bei der Instandsetzung ihrer Wirtschaft helfen .
Dass sich der pragmatische Präsident Mursi mit Barack Obama zusammentat , um einen Waffenstillstand zu erreichen , könnte ein verheißungsvolles Zeichen sein - und vielleicht den Beginn einer neuen Ära symbolisieren .
Auch Israelis sollten langfristiger denken .
Während die restliche arabische Welt zaghafte Schritte in Richtung Demokratisierung unternimmt , werden Palästinenser weiterhin ihres Selbstbestimmungsrechtes beraubt - ein Pulverfass , das zweifellos eines Tages in den israelisch besetzten Gebieten explodieren wird , genau wie diese Woche ein Bus in Tel Aviv explodierte .
Die Unterdrückung untergräbt schon jetzt die Demokratie im jüdischen Staat , und mit dem Wachstum der arabischen Bevölkerung wird sich diese Situation nur verschärfen .
Blutige Missionen zur Zurückdrängung der Hamas im Gaza-Streifen werden über die Jahre zunehmend ihren diplomatischen Tribut fordern .
Beide Seiten benötigen einen Anstoß von außen
Die richtige Antwort ist jene , die von den vernünftigeren Vertretern beider Seiten , dem Großteil der restlichen Welt und von dieser Zeitung vertreten wird: Zwei Staaten , bei denen Israel zu Sicherheitszwecken Gebiete abtritt .
Die - für die nahe Zukunft kleine - Hoffnung besteht darin , dass der Waffenstillstand Außenstehenden mehr Einfluss zur Durchsetzung dieser Lösung gewährt .
Ägypten muss nun gemeinsam mit der Türkei und Katar die Waffenlieferungen in den Gaza-Streifen stoppen und ist besser positioniert als je zuvor , um die Hamas von der Idee eines jüdischen Staates auf Grundlage der Grenzen von 1967 , ergänzt durch Gebietstausch und ein gemeinsames Jerusalem , zu überzeugen .
Außenstehende arabische Nationen sollten ebenfalls die Hamas und Fatah zu einer Einigung bewegen .
Damit wäre mehr für die Schaffung eines palästinensischen Staates getan als mit dem bevorstehenden Antrag auf UN-Beobachterstatus .
Auch Obama muss seinen Teil dazu beitragen , Israel zu Verhandlungen zu bewegen .
Während seiner ersten Amtszeit versäumte er die Vorstellung seines eigenen Friedensplans .
Weit entfernt im weißen Haus scheint es , als wäre er ebenso einer Beteiligung abgeneigt .
Doch das ist eine bedauerliche , kurzsichtige Perspektive .
Die Vereinigten Staaten haben ein wesentliches Interesse an einem stabilen Nahen Osten .
Und dazu gehört ein Friedensabkommen zwischen Israel und den Palästinensern .
Australische Gesetze für einheitliche Zigarettenverpackungen treten in Kraft
Gesundheitswarnungen und erkrankte Körperteile auf neutralen grünen Packungen , die für alle Tabakmarken gleich sind
Die weltweit ersten Gesetze für einheitliche Zigaretten- und Tabakverpackungen sind in Australien in Kraft getreten . Damit werden Markenlogos und Farben durch neutrale , olivgrüne Deckel ersetzt , die darüber hinaus mit drastischen Bildern bedruckt sind , welche kranke Körperteile und durch Zigarettenrauch erkrankte Säuglinge und Kinder zeigen .
Von den unterschiedlichen Gesundheitswarnungen und Bildern einmal abgesehen besteht ab kommendem Samstag der einzige Unterschied zwischen den Packungen in den Markennamen , die in identischer , kleiner Schrift abgedruckt sind .
Damit führt Australien die weltweit strengsten Regelungen für Tabakverpackungen ein .
Die australische Bundesregierung will junge Menschen vom Rauchen abbringen , indem das glamouröse Bild des Tabakkonsums beseitigt wird .
Dabei geht die Regierung von Studien aus , die gezeigt haben , dass Menschen , die mit 26 noch nicht angefangen haben , zu rauchen , mit 99% -iger Wahrscheinlichkeit auch danach nicht mehr anfangen werden .
&quot; Man kann schon bei Kindern jungen Alters sehen , dass sie die Botschaft verstehen , die Tabakkonzerne mit ihrem Markenbild zu bewerben versuchen &quot; , so Bundesgesundheitsministerin Tanya Plibersek . Sie zitiert Studien , die beispielsweise gezeigt haben , dass Kinder die Krone eines Logos mit der Idee einer Prinzessin assoziieren .
Obwohl Australien eine der geringsten Raucherquoten der Welt aufweist und die Änderungen sich nur geringfügig auf die Gewinne der multinationalen Konzerne auswirken werden , erwägen andere Länder bereits ähnliche Schritte .
Die Tabaklobby kämpfte hart gegen die Gesetze .
So hieß es , mit den Gesetzen würde der Schwarzmarkthandel begünstigt , was zu billigeren und leichter zugänglichen Zigaretten führe .
&quot; Die Gesetze werden zu ernsthaften , unbeabsichtigten Konsequenzen führen &quot; , sagt Scott McIntyre von British American Tobacco Australia .
Chinesische und indonesische Fälscher werden weitaus größere Mengen dieser Produkte auf den Straßen Australiens anbieten .
Andere hingegen sagen , dass die Gesetze ihr Geschäft angekurbelt haben .
Sandra Ha von Zico Import Pty Ltd , einem kleinen Familienunternehmen , merkt an , dass die Nachfrage nach Zigarettenetuis und Silikondeckeln zur Abdeckung der unerträglichen Verpackungen enorm angestiegen sind , seit die Konzerne British American Tobacco , Britain &apos; s Imperial Tobacco , Philip Morris und Japan Tobacco vor zwei Monaten am obersten australischen Gerichtshof mit ihrer Anfechtung der Gesetze scheiterten .
Zico habe bis zu 6.000 Einheiten an Großhandelsgeschäfte verkauft und warte auf neue Bestände .
Für uns ist das ein gutes Geschäft .
Experten zufolge liegt der Haken in der Beliebtheit sozialer Medien bei genau der Bevölkerungsgruppe , an die sich der Plan richtet .
Eine Reihe australischer Gesetze hat Tabakkonzerne aus der TV-Werbung verbannt , es ihnen untersagt , als Sportsponsoren aufzutreten und die meisten Händler dazu gezwungen , Zigaretten in Geschäften nicht länger auszulegen . Jetzt ist die Tabakwerbung ins Internet gewechselt .
Die australische Regierung hat Internetwerbung durch örtliche Unternehmen und Seiten verboten , besitzt jedoch keinen Einfluss auf internationale Seiten .
&quot; Wer Tabak vermarktet und nur einen kleinen Bereich übrig hat , um seine Produkte zu bewerben , kommt um das Internet nicht herum &quot; , sagt Becky Freeman , Forscherin im Gesundheitswesen an der Universität Sydney .
Auf sozialen Medien wie YouTube , Twitter und Facebook hat Freeman einen Anstieg an Erfahrungsberichten zu Marken festgestellt , die von &quot; ganz normalen Leuten &quot; verfasst wurden .
Man muss sich die Frage stellen: Ist das bloß eine Privatperson , die so großen Gefallen an Marlboro-Zigaretten findet , dass sie dafür sogar ein Video aufnimmt - oder hat eine Marketing-Agentur damit zu tun ?
British American Tobacco Australia sagt , dass sich die Industrie statt auf Marketing darauf konzentriere , sich mit den neuen Gesetzen auseinanderzusetzen .
Sie ist sogar so weit gegangen , die Ukraine , Honduras und die Dominikanische Republik zu bezahlen , um die neuen Regelungen anzufechten - jene Länder beschweren sich bei der Welthandelsorganisation über ungerechte Handelseinschränkungen , obwohl keines der Länder größeren Handel mit Australien betreibt .
Eine WTO-Entscheidung wird für Mitte 2013 erwartet .
Plibersek zufolge hat die Regierung Gespräche mit anderen Ländern geführt , die ähnliche Verpackungsgesetze erwägen .
Kanada war 2001 das erste Land , das fotografische Warnungen vorschrieb .
Mittlerweile wurden diese auf mehr als 40 Länder ausgeweitet , darunter Brasilien , die Türkei und die Ukraine .
Härtere Gesetze werden in Großbritannien , Neuseeland , Südafrika und Indien erwogen .
Viele australische Raucher zeigen sich trotzig .
Die Bilder beeinflussen mich nicht .
Ich ignoriere sie einfach .
&quot; Man nimmt sich einfach eine Kippe und steckt die Schachtel weg &quot; , sagt Victor El Hage beim Kauf einer Zigarettenschachtel , auf der ein Foto mit einem Mundtumor abgedruckt ist .
Ehrlich gesagt gibt es nur einen Grund , warum ich aufhören würde , und das ist mein kleines Mädchen .
James Yu , Betreiber des Tabakhandels &quot; King of the Pack &quot; in der Innenstadt von Sydney , sagt , die einheitliche Verpackung habe das Auffüllen seiner Regale erschwert .
&quot; Früher habe ich eine Stunde gebraucht , um eine Lieferung einzusortieren , jetzt brauche ich vier &quot; , sagt Yu .
&quot; Die Regierung hätte Zigaretten einfach komplett verbieten sollen - dann hätten wir uns gesagt okay , das war &apos; s , wir machen dicht &quot; , fügt er sichtlich erbost hinzu .
In einer ständig elektrisierten Welt ist es schön , auch mal gelangweilt zu sein
Dieses Thanksgiving verbrachte ich unerwartet fünf Stunden im Flughafen , als unser Flugzeug aufgrund mechanischer Probleme ausfiel und wir auf einen anderen Flieger warten mussten .
Ich hatte also genug Zeit , um mir ein paar Gedanken zu Langeweile zu machen .
Ich will nicht lügen .
Einen halben Tag am Flughafen auf einen Flug zu warten , ist ziemlich nervtötend - selbst , wenn Bücher , Magazine und iPhones (und natürlich steuerfreies Shopping) zur Verfügung stehen .
Aber immer mehr Akademiker und Kindesentwicklungsexperten führen Langeweile als etwas Positives an .
Wenn es nach ihnen geht , ist es für uns - und unsere Kinder - okay , gelegentlich gelangweilt zu sein .
Damit wird das Gehirn gezwungen , sich in interessanten Gedankengängen zu verlieren , was womöglich die Kreativität fördert .
Und weil die meisten von uns heutzutage fast ständig auf den ein oder anderen Bildschirm starren , kommen uns die Vorteile der Langeweile nicht mehr zugute .
Sollten wir die Langeweile also mit offenen Armen begrüßen ?
Ja .
Und nein .
Darauf komme ich noch einmal zurück .
Wie viele Menschen auch bin ich stets davon ausgegangen , dass Langeweile ein relativ aktuelles Phänomen ist , das sich mit zunehmender Freizeit entwickelt hat .
Doch Peter Toohey , Professor für griechische und römische Geschichte an der Universität von Calgary in Kanada und Autor von &quot; Boredom: A Lively History &quot; (Yale University Press , 2011) sieht das nicht so .
&quot; Tatsächlich hat die Langeweile eine sehr lange Geschichte &quot; , sagt er .
Die Hauswände Pompejis ziert ein lateinisches Graffiti über Langeweile , das auf das erste Jahrhundert zurückgeht .
Und dann ist da noch die Frage , wie wir Langeweile eigentlich definieren .
John D. Eastwood , einem assoziierten Professor der Psychologie an der Universität York in Ontario , Kanada zufolge besteht das Problem darin , dass Langeweile auf vielerlei Arten definiert und diskutiert worden ist .
Nach langer Lektüre von Forschungsliteratur und der Präsentation der Idee vor einer Fokusgruppe von etwa 100 Personen kamen Professor Eastwood und seine Kollegen zu dem Schluss , dass sich Langeweile als die Erfahrung , &quot; eine befriedigende Tätigkeit ausüben zu wollen , dies aber nicht zu können &quot; definieren lässt .
Langeweile unterscheidet sich von Apathie demzufolge dahingehend , dass die Person nicht beschäftigt ist , dies aber sein möchte .
Bei der Apathie hingegen gebe es keinen Drang , etwas zu tun .
Die Schlüsselerfahrung der Langeweile , sagt er , bestehe in einer &quot; Störung des Aufmerksamkeitsprozesses , gepaart mit schlechter Laune und dem Gefühl , dass die Zeit nur langsam vergeht &quot; .
Langeweile kann sich damit fast so anhören wie Depression .
Aber Professor Eastwood glaubt , obwohl diese beiden Zustände in Zusammenhang stehen könnten , sehen gelangweilte Personen das Problem in ihrer Umgebung oder der Welt , während depressive Personen das Problem in sich selbst sehen .
Manchmal glauben wir , dass uns langweilig ist , auch wenn wir bloß Schwierigkeiten haben , uns zu konzentrieren .
In ihrer Studie &quot; The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention &quot; - zu Deutsch etwa: &quot; Der untätige Verstand: Die Definition von Langeweile unter dem Aspekt der Aufmerksamkeit &quot; , die im September in der Fachzeitschrift &quot; Perspectives on Psychological Science &quot; erschien , weisen Professor Eastwood und seine Kollegen auf ein früheres Experiment hin , bei dem Teilnehmer einem Band zuhörten , auf dem eine Person einen Magazinartikel vorlas .
Einige Gruppen hörten ein lautes Fernsehprogramm aus dem benachbarten Raum , das nichts mit dem Inhalt zu tun hatte . Andere hörten es auf niedriger Lautstärke , sodass es kaum wahrnehmbar war , während die dritte Gruppe diese Geräusche überhaupt nicht vernahm .
Die Personen , die das kaum hörbare Fernsehen vernahmen , gaben an , mehr Langeweile als die beiden anderen Gruppen zu verspüren - sie hatten Probleme , sich zu konzentrieren , konnten für diese keinen Grund finden und schrieben ihre Schwierigkeiten der Langeweile zu .
Wenn man versucht , sich auf eine schwierige oder anstrengende Aufgabe zu konzentrieren , kann die Störung der Aufmerksamkeit zu Langeweile führen , sagt Mark J. Fenske , assoziierter Professor für Neurowissenschaften an der Universität Guelph in Ontario und einer der Autoren der Studie .
Wenn man hingegen eine eintönige Tätigkeit ausgeübt - &quot; so wie die Suche nach fehlerhaften Produkten auf einem Fabrikförderband , kann Musik ablenken und dabei helfen , sich nicht gelangweilt zu fühlen &quot; .
Tatsächlich , so sagt er , wissen wir nun , dass Herumzappeln und Kritzeln , oft als Zeichen für Langeweile interpretiert , diese sogar bekämpfen können , indem Personen körperlich aufmerksamer bleiben .
&quot; Studien haben gezeigt , dass Kinder , die herumhampeln dürfen , mehr lernen und mehr Informationen behalten als diejenigen , die zum Stillsitzen gezwungen werden &quot; , so Professor Fenske .
Uns allen wird irgendwann einmal langweilig - mein verspäteter Flug , ein dröhnender Lautsprecher , ein besonders ermüdender Film .
Aber einige Personen langweilen sich leichter als andere .
Um diese Unterschiede zu messen , entwickelten Forscher in den 1980er Jahren eine &quot; Skala zur Langeweileanfälligkeit &quot; .
Auf der Skala finden sich Aussagen wie &quot; Viele Dinge , die ich tun muss , wiederholen sich und sind monoton &quot; und &quot; Ich habe so viele Interessen , dass ich nicht genug Zeit für alles habe &quot; .
Mithilfe solcher Skalen haben Forscher herausgefunden , dass Jungen öfter langweilig wird als Mädchen , so Stephen Vodanovich , Professor für Psychologie an der Universität Westflorida - insbesondere , was den Bedarf nach mehr und einer größeren Vielfalt externer Reize betrifft .
Aber im Allgemeinen sind Teenager ein ziemlich abgespannter Haufen .
Im Jahre 1991 führte Reed Larson , Professor für menschliche und Gemeinwesensentwicklung an der Universität von Illinois , ein Experiment durch , bei dem er fast 400 Teenager und ihre Eltern sieben bis acht Mal am Tag mit einem Pager kontaktierte .
Er fand heraus , dass 32% der Heranwachsenden in der Schule und beim Erledigen der Hausaufgaben gelangweilt waren , wohingegen 23% angaben , gelangweilt zu sein , wenn sie nicht in der Schule waren .
Doch nur 3% der Eltern gaben an , sich gelangweilt zu fühlen .
Professor Larson sagt heute , 21 Jahre später , er wisse nicht , ob die Prozentanteile hinsichtlich der Langeweile gestiegen oder gesunken sind .
Er sei sich jedoch sicher , dass &quot; die Jugend als besonders langweilig empfunden wird &quot; , hauptsächlich , weil Kinder und Teenager keinen großen Einfluss auf ihren Alltagsablauf haben .
Zurück also zu meiner Ursprungsfrage: Ist Langeweile gesund ?
Manchmal nicht , denn im Extremfall führt sie dazu , dass Menschen extreme körperliche Risiken auf sich nehmen und dem Glücksspiel oder Drogen verfallen , um sie zu lindern - das haben Studien gezeigt .
Andererseits untersuchen viele Philosophen und Autoren die Beziehung zwischen Langeweile und Kreativität . Dieser Meinung ist Professor Vodanovich , der das Thema seit mehr als zwei Jahrzehnten erforscht .
&quot; Mit der Langeweile will das Gehirn einem sagen , dass man etwas anderes tun sollte &quot; , so Gary Marcus , Professor für Psychologie an der Universität New York .
Aber das Gehirn weiß nicht immer , was man gerade am besten tun sollte .
Wenn einem langweilig ist und man diese Energie verwendet , um Gitarre zu spielen und zu kochen , wird man glücklich .
Doch Fernsehen kann zwar kurzfristig für Glücksgefühle sorgen , diese verflüchtigen sich langfristig aber wieder .
Wer seinem gelangweilten Kind also ein iPad reicht , kann es damit zwar von der Langeweile abbringen . Es hat damit jedoch nicht gelernt , sich selbst zu unterhalten oder zu kontrollieren , sagt Professor Fenske .
Und er fügt hinzu: &quot; Selbstkontrolle überträgt sich von einer Situation auf die andere &quot; .
Das Kind lernt nicht nur , sich zu unterhalten , sondern erhält auch in anderen Bereichen mehr Selbstkontrolle .
Ich glaube nicht , dass wir Langeweile zelebrieren sollten .
Auch sollten wir sie nicht zu kritisch sehen .
Stattdessen sollte unser Ziel darin bestehen , uns auch abseits der ständigen Aktivitäts- und Technologieberieselung wohlzufühlen .
Professor Eastwood stimmt dem zu .
&quot; Es klingt so , als müsste uns öfter langweilig sein . Aber Langeweile ist der quälende , unablässige Wunsch , etwas Sinnvolles zu tun &quot; , sagt er .
Er glaubt , dass die Menschen in Wahrheit nur nach einem Weg suchen , abzuschalten und sich zu entspannen .
&quot; In einer Umgebung , in der wir ständig überstimuliert werden , fällt es schwer , sich zu beschäftigen , wenn der Lärm einmal verstummt ist . &quot;
In Colorado gibt es keine klare Leitlinie für das neue Marihuanagesetz
Der 19-jährige Community College-Student und Fußballspieler Anthony Orozco steht im Südosten Colorados für ein Vergehen vor Gericht , das in diesem Staat schon bald legal sein wird: Der Besitz einiger weniger Marihuanabrocken und einer Pfeife , mit der er diese rauchte .
Orozco zufolge waren er und einige Freunde an einem Septembertag mit dem Auto in Lamar nahe der Grenze zu Kansas unterwegs , als sie angehalten wurden .
Nachdem der Polizeibeamte Marihuana im Auto gefunden hatte , wurde Orozco für den Besitz von Drogen und Drogenutensilien vorgeladen - Kavaliersdelikte , die jeweils mit einer Strafe von 100 US-Dollar versehen sind - und erhielt einen Gerichtstermin .
&quot; Wir werden wie Kriminelle behandelt &quot; , so Orozco .
Aber ist er auch einer ?
In den ungewissen Wochen nach dem Beschluss des Staates , kleine Mengen Marihuana zum Eigengebrauch zu legalisieren , hängt die Antwort bei hunderten kleinerer Drogendelikte weniger vom Gesetz , als vom Standort ab .
Hunderte von Ordnungswidrigkeiten , die sich um Marihuana drehen , werden hier und im Staate Washington , der ähnliche Maßnahmen genehmigte , bereits fallengelassen .
Die Polizeibehörden verfolgen Erwachsene über 21 Jahren nicht länger für Besitz in kleinem Maße . Dieser wird gesetzlich gestattet , sobald die neuen Gesetze in den nächsten Wochen in Kraft treten .
Aber Staatsanwälte in den konservativeren Bezirken Colorados haben angekündigt , bestehende Marihuanadelikte weiterzuverfolgen und zitieren immer noch Menschen vor Gericht .
Zur gleichen Zeit stimmen mehrere Städte , von den Vorstädten Denvers bis zu den Western Mountains darüber ab , neue , staatliche lizenzierte Marihuanageschäfte an der Eröffnung in ihren Gemeinden zu hindern .
&quot; Diese Situation entwickelt sich so schnell weiter , dass ich gar nicht weiß , was als Nächstes geschehen wird &quot; , sagt Daniel J. Oates , Polizeichef in Aurora , das östlich von Denver liegt .
Und auch Regulierungsbehörden im Bundesstaat Washington kratzen sich ratlos am Kopf .
Sie warten auf eine Orientierungshilfe zur Einrichtung eines Lizenzsystems für die Produktion , Herstellung , den Vertrieb und den Verkauf der Droge - und haben dabei eine Frist bis zum 1. Dezember 2013 vor Augen .
In Washington ist man der Ansicht , dass Colorado in jedem Falle den meisten Staaten voraus ist , was die Regulierung von Marihuana betrifft . Dort wurde die Droge erst zu medizinischen Zwecken und dann zum Eigenkonsum legalisiert .
&quot; Colorado hat einen stärker regulierten Markt . Der Staat eignet sich daher gut zur Orientierung &quot; , sagt Brian E. Smith , Sprecher der Aufsichtsbehörde für Spirituosen im Staat Washington .
Aber Smith gibt auch zu , dass kein Ort oder System mehr tun kann , als im Sinne eines groben Leitfadens zu dienen .
&quot; Wir haben keinen echten Präzedenzfall , dem wir folgen können &quot; , fügt er hinzu .
Das Washingtoner Gesetz , genannt I-502 , tritt am 6. Dezember in Kraft und bildet damit auch den Endpunkt einer Grauzone , in der das staatliche Lizenzsystem zwar noch nicht existiert , aber der Besitz legalisiert ist .
Und unangenehme Praxisfragen müssen in dieser Zeit geklärt werden - etwa , wie die staatliche Vorgabe eines &quot; angemessenen Zugangs &quot; zu lizenziertem Marihuana mit dem Verbot von Cannabisgeschäften im Umkreis von 300 Metern um Schulen , Parks , Spielplätzen und Kinderbetreuungseinrichtungen vereinbart werden soll .
&quot; Nirgendwo wird es schwerer sein , einen Standort für ein lizenziertes Cannabisgeschäft zu finden als in Stadtgebieten , insbesondere im Ballungsgebiet von Seattle &quot; , meint Ben Livingston , Sprecher für das &quot; Center for Legal Cannabis &quot; , einer kürzlich gebildeten Forschungsgruppe .
Am 21. November sandte Chief Oates seinen Mitarbeitern in Aurora eine E-Mail , in der er erklärte , der Staatsanwalt würde kleinere Marihuanadelikte bei Personen über 21 Jahren nicht länger verfolgen , und dass die Polizei &quot; ab sofort &quot; keine Strafanzeigen für diese Vergehen anstreben werde .
Chief Oates fügte hinzu , dass die Polizei weiterhin städtische Vorgaben zur Regulierung von Anbauern von medizinischem Marihuana durchsetzen werde und Drogenhändler weiterhin verfolgt würden .
In Weld County im Norden Colorados vertritt Bezirksstaatsanwalt Ken Buck eine strengere Ansicht .
Nach der Abstimmung gab er an , seine Behörde würde Fälle von Marihuanabesitz weiterhin verfolgen , hauptsächlich , um Konsumenten zum Entzug zu bewegen .
Aktuell müssen sich 119 Personen für den Besitz von etwa 50 Gramm oder weniger Marihuana vor Gericht verantworten , obwohl viele auch für andere Delikte angeklagt wurden .
&quot; Unsere Behörde hat die Pflicht , Verstöße zu verfolgen , bei denen es sich zum Tatzeitpunkt um Straftaten handelte &quot; , ließ Buck in einer Erklärung verlauten .
Die Reaktionen sind selbst an Orten wie dem ländlichen Mesa County , wo Wähler die Marihuana-Initiative ablehnten , zwiespältig .
Die Polizei in Grand Junction , der größten Stadt des Landkreises , zeigt Erwachsene für den Besitz kleinerer Mengen nicht länger an .
Bezirksstaatsanwalt Pete Hautzinger unterstützte diese Entscheidung , entschloss sich aber auch dazu , nicht alle ausstehenden Besitzverfahren fallen zu lassen .
&quot; Ich glaube nicht , dass ich meine Zeit damit verschwende , das Recht durchzusetzen , bis es sich ändert &quot; , sagt er .
Obwohl 55% der Wähler in Colorado die Maßnahme unterstützten , war schon von Anfang an deutlich , dass es nicht einfach sein würde , den persönlichen Konsum von Marihuana mit den Komplexitäten von Regierung und Rechtssystem zu vereinbaren .
Und die widersprüchlichen Reaktionen im ganzen Staat förderten unter örtlichen Beamten einen tiefgreifenden Zwiespalt im Hinblick auf das große grüne Experiment zu Tage .
Bei Bezirksstaatsanwälten handele es sich um eine &quot; kulturelle Barriere &quot; , sagt Sean McAllister , ein Rechtsanwalt aus Denver , der für Marihuanadelikte vor Gericht stehende Angeklagte vertritt und vor Ort als Sprecher für die nationale Organisation zur Reform von Marihuanagesetzen agiert .
&quot; Sie haben einen derart großen Teil ihres Lebens damit verbracht , Personen dafür strafrechtlich zu verfolgen , dass sie die Legalisierung immer noch nicht akzeptieren können &quot; , glaubt er .
Als erste Staaten , die kleinere Mengen Marihuana wie Alkohol behandeln , werden Colorado und Washington als nationale Musterfälle für die Legalisierung von Drogen gehandelt .
Während Fürsprecher und Staatsbeamte sich auf ein Zeitalter legalen Verkaufs vorbereiten , warten sie gleichzeitig auch nervös auf Anweisungen der Bundesregierung , welche den Verkauf und den Anbau von Marihuana auf Bundesebene weiterhin als Straftat behandeln will .
Fürsprecher der Legalisierungsbewegung hoffen , dass das Justizministerium nachgeben wird .
Trotz mehrerer aufsehenerregender Verhaftungen von Konsumenten und Verkäufern medizinischen Marihuanas hat die Bundesregierung den Verkauf von medizinischem Marihuana in Colorado , Washington und 16 anderen Staaten zum Großteil gestattet .
Kevin A. Sabet , früherer Drogenpolitik-Berater der Obama-Regierung ist der Ansicht , dass Kriminalbeamte zwar wahrscheinlich keine Türen eintreten werden , um kleinere Mengen der Drogen zu beschlagnahmen , sich aber vermutlich sträuben werden , die unter der neuen Gesetzgebung legalen , staatlich regulierten Marihuana-Geschäfte zu dulden .
Mehrere Städte in Colorado warten erst gar nicht darauf , dass die Bundesbehörden handeln .
Noch vor dem Wahltag genehmigten einige örtliche Gemeindeverwaltungen Moratorien für neue Marihuana-Geschäfte , obwohl diese erst in etwa einem Jahr öffnen könnten .
Letzte Woche beschloss Montrose , eine Stadt im Westen , ein sechsmonatiges Verbot , das vermutlich nächste Woche verabschiedet wird .
&quot; Wir möchten nicht in eine Position geraten , bei der wir jemanden lizenzieren und dann auf Bundesebene vor einem großen Problem stehen &quot; , so Bob Nicholson , Mitglied des Stadtrats .
Unsere Gemeinde hat gegen diese Gesetzesänderung gestimmt .
Wir richten uns danach , für was sich die Gemeinde entschieden hat und nicht danach , für was sich der Staat entschieden hat .
Noch sind viele Fragen offen .
Petronella Wyatt: Ich wurde aus Oxford gemobbt , weil ich Tory bin
Nicht nur Universitätsstudenten von heute werden für ihre Ansichten angegriffen
Schon immer war es mein größter Traum gewesen , einen Platz an der Universität Oxford zu erhalten .
Sowohl mein Vater als auch mein älterer Bruder hatten jene Universität besucht , die ich einst für den größten Wissenstempel der Welt hielt , für ein modernes griechisches Symposion , das die großen Säulen der Zivilisation - freies Denken und Toleranz - förderte .
Doch innerhalb von zwei Wochen nach meinem Einzug im Worscester College Ende der achtziger Jahre - dort hatte ich vorgehabt , Geschichte zu studieren - hatte ich wieder meine Koffer gepackt und so den ersten Skandal meines Lebens herbeigeführt .
Mein Vater brach in Tränen zusammen .
Meine Freunde waren verwirrt .
Im Evening Standard hieß es , ich wäre gegangen , weil ich ein Problem damit gehabt hätte , dass Kommilitonen im benachbarten Zimmer Sex hatten .
Der Autor A N Wilson erklärte schelmisch , ich hätte die Universität verlassen , weil ich dazu gezwungen war , aus beschädigten Tassen zu trinken .
Die Wahrheit aber war weniger amüsant .
Ich lief weg .
Ja , lief , denn ich litt unter systematischem Mobbing und Drohungen .
Nicht etwa aufgrund meines recht ungewöhnlichen Namens , oder weil ich von einer Privatschule gekommen war .
Man hatte mich nur aus einem Grund schikaniert - ein Grund , der in dieser angeblichen Wiege der Erleuchtung um so engstirniger und grausamer schien: Mein mittlerweile verstorbener Vater Woodrow Wyatt war ein wichtiger Berater Margaret Thatchers gewesen und ich Befürworterin der Konservativen Partei .
Warum erwähne ich dies gerade jetzt ?
Nun , aktuellen Berichten zufolge leidet eine neue Generation von Studenten der gemäßigten Rechten unter ähnlicher Verfolgung .
Der organisierte und steigende Hass auf Tory-Studenten in Oxford hat mittlerweile derartige Dimensionen entwickelt , dass eine Gruppe von ihnen letzte Woche den gleichen Gleichberechtigungsschutz forderte , der Schwulen , Behinderten und ethnischen Minderheiten zugute kommt .
Konservative Mitglieder des Junior Common Room (JCR) des Corpus Christi College geben an , sie werden aufgrund ihrer politischen Ansichten &quot; oft aktiv isoliert , persönlich angegriffen und für unerwünscht erklärt &quot; .
Sie fordern einen Platz im Gleichberechtigungskomitee ihres College , um sicherzustellen , dass ihre Meinungen frei geäußert werden können .
Verschlimmert wurde ihre Situation durch eine kürzlich ausgestrahlte Dokumentation über politische Studenten auf BBC Two , &quot; Wonderland: Young , Bright and on the Right &quot; , die Tories als Exzentriker und Neonazis darstellte .
Darin gezeigt wurde unter anderem Absolvent Joe Cooke , früherer Präsident der konservativen studentischen Vereinigung der Universität Oxford , der in einem Rolls-Royce fuhr und mit silberfarbenem Anzug und silberbesetztem Gehstock protzte .
An anderen Universitäten sagen konservative Studenten , sie werden als &quot; Sündenböcke für die Einführung höherer Studiengebühren &quot; betrachtet .
Der 20-jährige Luke Black , Vizepräsident der konservativen Studentenvereinigung der Universität Nottingham , ließ in einer Sonntagszeitung verlauten: &quot; Es gibt eine wachsende Linkstendenz an Universitäten .
Die Leute glauben , wir sind wie der Bullingdon Club , ohne uns überhaupt kennengelernt zu haben &quot; .
Samuel Roberts , 21 und Geschichtsstudent in Corpus Christi , der das Gesuch für größeren Schutz initiierte , ist der Ansicht , ein solches Klima ist &quot; unangenehm &quot; . Die 19-jährige Stephanie Cherill , designierte Präsidentin der konservativen studentischen Vereinigung von Oxford sagt , sie habe bei JCR-Mitgliedern eine wachsende Ablehnung gegenüber Studenten der gemäßigten Rechten beobachtet .
&quot; Dies stellt eine Gefahr für den intellektuellen Diskurs und für das Wohlbefinden der Mitglieder dar &quot; , sagt sie .
In meinen ersten Wochen in Oxford gehörte ich einer solchen Minderheit an .
Als unglaublich schüchterne 18-Jährige war ich im September 1986 angekommen .
Der Hass auf die Konservative Partei hatte seinen Höhepunkt erreicht .
Im Vorjahr hatte die Universität dafür gestimmt , Margaret Thatcher - einer früheren Studentin - aufgrund von Kürzungen im Hochschulwesen keinen Ehrentitel zu verleihen .
Die Atmosphäre hätte sogar Stalinisten aufschrecken lassen .
In den ersten Tagen der Erstsemester-Woche , bei der neue Studenten sich und die Tutoren kennenlernen , erhielt ich einen Vorgeschmack auf die zukünftigen Geschehnisse .
Ich machte die Erfahrung , dass die Tutoren die Verspottung von Tory-Studenten nicht nur duldeten , sondern sogar mit Freuden daran teilnahmen .
Politische Themen wie der Bergarbeiterstreik , die Privatisierung und die Ablehnung der Regierung von Sanktionen gegen das Apartheid-Regime Südafrikas fanden ihren Weg in die holzgetäfelten Räume des Tutoriums .
Bei meiner ersten dieser Veranstaltungen sollte ich französische Texte aus dem 18. Jahrhundert ins Englische übersetzen . Auf das , was dann kommen sollte , war ich nicht gefasst gewesen .
&quot; Miss Wyatt &quot; , sagte der Tutor Harry Pitt (mittlerweile verstorben), &quot; übersetzen Sie bitte den ersten Absatz &quot; .
Ich stolperte dabei .
Pitt war ein kleiner Mann mit einem Gesicht wie aus Kuchenteig , und ziemlich gehässig .
&quot; Weigern sich Thatcher-Anhänger , Französisch zu lernen , oder sind sie einfach nur dumm ? &quot; , fragte er mich .
Die anderen Studenten kicherten .
In meinen Augen wallten Tränen auf .
&quot; Ich schlage vor , dass sie in Ihrer Freizeit ein paar Französischstunden nehmen - also , wenn Sie nicht zu sehr mit Ihren gesellschaftlichen Tätigkeiten beschäftigt sind &quot; , knurrte mich Pitt an .
Ich kehrte mit hängendem Kopf in mein Zimmer zurück .
An diesem Abend saß ich im College allein beim Abendessen , als mich jemand leicht auf die Schulter tippte .
Es war ein Englischstudent aus dem zweiten Jahr namens James , der sich als Mitglied der konservativen studentischen Vereinigung vorstellte .
&quot; Ich weiß , wer du bist &quot; , sagte er freundlich .
Leider ist es , wie es ist .
Jeder , der verdächtigt wird , Tory zu sein , wird drangsaliert .
Für mich ist es schon schlimm genug , aber sie wissen , dass dein Vater Margaret Thatcher nahesteht , deshalb wird es für dich schlimmer sein .
Die meisten Tory-Erstsemester geben vor , Anhänger der Labour-Partei zu sein .
In einem örtlichen Pub versuchte ich später , mich zu verstellen .
Ich bestand darauf , dass ich nicht in allen Punkten mit Mrs. Thatcher einer Meinung war .
Dieser Trick sollte sich als erfolglos erweisen .
Ein Studienanfänger im Fach Philosophie , Politik und Wirtschaft , der ironischerweise das als konservativ geltende Eton College besucht hatte , sagte zu mir: &quot; Du bist die Tochter eines Faschistenschweins &quot; .
Du bist verschmutzt .
Andere Studenten teilten seine Meinung .
Ich war pervers und dreckig .
&quot; Wie haben Tories Sex ? &quot; , fragte mich einer .
Die schlagen sich gegenseitig , oder ?
Ich fühlte mich so , wie sich Homosexuelle vor der liberaleren Gesetzgebung der Vereinigten Staaten gefühlt haben mussten .
Würde es mir je gelingen , an der Universität Oxford ein normales Leben zu führen ?
Würde ich Gleichgesinnte erst nach Einbruch der Dunkelheit treffen können ?
Sollte ich mich der Labour-Partei zuwenden und meine natürlichen Neigungen unterdrücken müssen ?
Die drei Jahre , die vor mir lagen , dehnten sich vor meinem geistigen Auge zu einem Fegefeuer der Ächtung und Isolation .
Der einzige Tutor , der sich offen als Tory zu erkennen gab , war Norman Stone , Professor für zeitgenössische Geschichte , der seinen Sitz in meinem College hatte .
Er wurde nicht nur dafür gehasst , ein Konservativer zu sein , sondern auch , weil er Thatcher in Sachen Außenpolitik beraten und für sie Reden geschrieben hatte .
Er war nur selten da .
Er hasste den Ort , fand ihn provinziell und kleinkariert und lehnte ihn für seine marxistisch-deterministische Geschichtsperspektive ab .
1997 nahm er eine Professur an der Universität Bilkent in Ankara in der Türkei an .
&quot; Du wirst hier nicht glücklich werden &quot; , sagte er mir .
Ich begann , zwischen Oxford und dem Haus meiner Eltern zu pendeln und fand Zuflucht bei aufgeschlosseneren Freunden und Familienmitgliedern in der Stadt .
Meinem Vater erzählte ich , dass ich Oxford hasste , und warum ich es tat .
Er schien ungläubig .
Während seiner Zeit in den Vierzigern waren alle politischen Ansichten akzeptiert .
&quot; Aber es ist der beste Ort auf der Welt &quot; , sagte er kleinlaut .
So etwas würden sie nie tun , nicht in meiner Stadt der träumenden Turmspitzen .
Selbst meine kommunistischen Freunde legten stets einwandfreie Manieren an den Tag .
Seine feuchten Augen trübten sich .
Gib dem Ganzen eine Chance .
Ich bin sicher , man neckt dich nur .
Es würde mir das Herz brechen , wenn du gingst .
Erschöpft durch meine häufigen Reisen nach London wurde mein emotionaler Widerstand schwächer .
Einer meiner männlichen Freunde , ebenfalls Tory-Anhänger , hatte dem Druck nachgegeben und seinen Überzeugungen entsagt .
Während eines Tutoriums in der folgenden Woche , bei dem ein weiterer Geschichtstutor ernsthaft behauptet hatte , ich sei &quot; ein Feind des Volkes &quot; , entschloss ich mich , dasselbe zu tun .
Obwohl ich insgeheim vor Scham zerging , gab ich zu , dass mich meine Eltern einer &quot; Gehirnwäsche &quot; unterzogen hatten , und nannte sie &quot; alte Trottel &quot; .
Die Erleichterung dauerte nur kurz an .
Es war mein Vater , der den letzten Nagel in den Sarg meiner Oxford-Karriere schlug .
Zu jener Zeit schrieb er pro Woche zwei Kolumnen in der Murdoch-Presse .
Meine Tür war verschlossen .
Ich versteckte mich in meinem Zimmer , und nach fünf Minuten gaben meine Häscher auf .
Als sie gingen , packte ich einen Koffer und nahm den ersten Zug nach London .
Ich kehrte nie zurück .
Gerne können Sie mich einen weinerlichen Schlappschwanz nennen .
Aber keine 18-Jährige sollte jemals in einer Bildungseinrichtung unter derartiger Einschüchterung und Boshaftigkeit leiden müssen .
Und noch tragischer ist , dass es Oxford war - eine Universität , die nicht nur 14 Tory-Premierminister hervorbrachte , sondern sich bis heute hinter einem unverdienten Ruf von Gleichberechtigung und Gedankenfreiheit versteckt .
&quot; Valentino zieht Eleganz der Berühmtheit vor &quot;
Anlässlich der Ausstellung &quot; Valentino - Meister der Couture &quot; , die diese Woche in London eröffnet wurde , spricht ABC mit Naty Abascal , Fiona Thyssen-Bornemisza und anderen berühmten Kunden des italienischen Modemachers .
Somerset House , die ehemalige Residenz von Isabel I von England , ist der einzige Ort in der britischen Hauptstadt , die der Beherbergung einer Ausstellung über Valentino Garavani würdig ist .
Dies hat der Designer bei der Eröffnung von &quot; Valentino - Meister der Couture &quot; anerkannt , einer grandiosen Retrospektive , für die mehr als 130 Kleider der Haute Couture zusammengestellt wurden , die von seinem &quot; Maison &quot; in den letzten 50 Jahren geschaffen wurden .
&quot; Ich liebe diesen Palast &quot; , sagt er mit seinem unverwechselbaren italienischen Akzent .
Diese Ausstellung ist der Abschluss einer Geschichte , deren einziger Protagonist &quot; il signore &quot; Garavani ist , die aber ohne seine distinguierte Klientel nicht hätte geschrieben werden können .
Valentino verspürte immer schon Faszination für die stickige und ferne Welt des Adels .
Im ersten Saal dieser Ausstellung , die noch bis zum 3. März zu sehen sein wird , gibt es eine Vielzahl an privaten Briefen und Fotos mit der Unterschrift der erlesensten Aristokratie , angefangen von der Prinzessin Salimah Aga Khan , über die Prinzessin Marie-Chantal von Griechenland und Margarita von England bis hin zu Lord Snowdon .
Valentino zeigt diese persönlichen Erinnerungen als Trophäen seines sozialen Aufstiegs vom bescheidenen Modemacher in der Stadt Voghera in Norditalien zum Idol des internationalen Jetsets .
In den Adel verliebt zu sein , muss nicht von Nachteil sein .
&quot; Wenigstens treten sie ihre Kippen nicht auf deinem herrlichen Teppich aus , wie es einige schöne Berühmtheiten aus der Popmusik tun &quot; , sagt Baronin Fiona Thyssen-Bornemisza .
In den 60er und 70er Jahren wohnten die beiden in den Alpen und waren gute Freunde .
Valentino ist ein spektakulärer , großzügiger und eleganter Gastgeber .
&quot; Wir alle freuten uns , wenn wir in sein Haus in Gstaad eingeladen wurden &quot; , erklärt die Exfrau von &quot; Heini &quot; Thyssen , eng befreundet mit vergessenen Schönheiten wie z. B. Marella Agnelli oder Eugenie Niarchos .
Valentino hat immer schon die Eleganz der Berühmtheit vorgezogen .
Und dennoch ist er ein Star .
Valeria Mazza , in einem Kleid von Valentino
Auch das argentinische Modell Valeria Mazza vergisst das Charisma des Modemachers nicht .
Vor vielen Jahren gingen wir nach einer Modeschau am Piazza di Spagna in Rom zu ihm nach Hause zum Abendessen .
Wir waren ungefähr 20 Personen , darunter auch Sharon Stone und John Kennedy Jr .
An jedem Detail seiner Wohnung , der Dekoration , am Essen und an der Musik erkannte und spürte man seinen Einfluss .
&quot; Alle Eingeladenen fühlten sich wichtig und geliebt &quot; , erinnert sich das &quot; Top-Modell &quot; , das ihre Laufbahn bei der Woche der Haute Couture 1995 in Paris begann .
&quot; Er kommt nie aus der Mode , weil seine Designs Kunstwerke sind &quot; sagt sie abschließend ..
Modenschau der Herkunft
Das Leben von Garavani ist keine Geschichte von Versessenheit , eher von gegenseitigen Liebschaften .
Er mag Leute mit guter Erziehung und den höchsten Titeln , und sie lieben ihn .
Eine der Galerien in Somerset House wurde in einen glorreichen und 60 Meter langen Laufsteg verwandelt , der einen Rollentausch vorschlägt: der Benutzer nimmt den Platz des Modells ein und geht den Laufsteg entlang , um eine traumhafte &quot; Audienz &quot; zu bewundern , die Meisterwerke von Valentino trägt , wie beispielsweise das Kleid , das Jackie Kennedy für ihre Hochzeit mit Aristóteles Onassis wählte , die Kostüme , die Monica Vitti in &quot; La Notte &quot; trug , oder ein Mantel aus Wolle und Leder , der der Kaiserin Farah Diba gehörte .
In diesem Publikum aus Modepuppen strahlen Namen wie der von Sibilla de Luxemburgo , Gloria von Thurn und Taxis , Mette-Marit von Norwegen , Rosario von Bulgarien oder Sofía von Habsburg .
Naty Abascal und der Modemacher , 2006
Viele dieser Kundinnen sagen , der erste Valentino ist wie die erste Liebe , &quot; unvergesslich &quot; .
Ich kann mich noch perfekt erinnern .
Es war eine Hose , ein Hemd , eine Weste Typ &quot; Gillette &quot; und eine Jacke aus der Herbst / Winter-Kollektion 1971-1972 .
&quot; Es war ein Geschenk von ihm &quot; , sagt Naty Abascal , eine der Musen des Designers .
&quot; Ich ziehe ihn allen anderen wegen seiner großen Liebe für die Frauen und weil er unsere Schönheit hervorhebt , vor &quot; , fügt die Ex-Herzogin von Feria hinzu .
Ich mag die Farben , die er verwendet , sehr; sie haben viel Licht und unterstreichen das Gesicht .
Die Proportionen sind perfekt .
Auch die Prinzessin und Meinungsführende bei der Mode Patricia della Giovampaola d &apos; Arenberg kann das erste Mal nicht vergessen , als sie einen Valentino trug .
Als ich als Teenager in Italien lebte , träumte ich davon , endlich das Alter und die Gelegenheit zu haben , eines seiner Abendkleider zu tragen ...
Ende der 90er Jahre kam es dann schließlich dazu .
Ich kaufte mir mein erstes Valentino-Kleid für ein Fest im Schloss meines Vetters , dem Prinz Edouard de Ligne .
Es war ein rotes Kleid mit fliegendem Rock und einem drapierten Oberteil mit einem Dekolleté , das seinem Namen Ehre macht .
&quot; Es war ein wahr gewordener Traum &quot; , sagt die Witwe von Rodrigo d &apos; Arenberg .
&quot; Valentino hängt nicht von der Mode ab , seine Besessenheit ist zeitlos &quot; , erläutert diese italienische Aristokratin , die zwischen París , New York und Buenos Aires lebt .
Die Prinzessin D &apos; Arenberg bewahrt ihre Abendkleider des Modemachers &quot; mit absoluter Sorgfalt &quot; auf , &quot; weil ein Kleid nicht nur ein Kleid ist , sondern auch die damit verbundenen Erinnerungen &quot; .
Der &quot; König &quot; der Mode
Das große Finale der Ausstellung in Somerset House ist das Hochzeitskleid von Marie-Chantal Miller für ihre Hochzeit mit Pablo de Grecia im Jahre 1995 .
Vier Monate Arbeit und 25 &quot; Ragazze &quot; (wie der Modemacher seine Näherinnen nannte) waren notwendig , um dieses elfenbeinfarbene Seidenkleid mit Perlen , zwölf verschiedenen Stickereien und einem viereinhalb Meter langen Schweif anzufertigen .
Laut der Journalistin Suzy Menkes , der obersten Autorität der Fachpresse , war dieses Kleid ein Meilenstein in der Haute Couture Ende des 20. Jahrhunderts , &quot; die Rückkehr zu den Kundinnen der obersten Gesellschaft &quot; .
Jahrelang mit dem &quot; savoir-être &quot; der Elite getrübt , ist Valentino jetzt ihr bestes Exemplar .
Cavaliere di Gran Croce (die höchste Auszeichnung Italiens), Cavaliere del Lavoro , Commandeur de L &apos; Ordre des Arts et des Lettres , ausgezeichnet mit der Ehrenlegion , kumuliert Garavani so viele Ehren , wie jeder der Ehemänner seiner Kundinnen .
&quot; Mir ist immer sein Raffinement , seine Ruhe , sein gepflegtes und perfektes Äußeres aufgefallen &quot; , gibt D &apos; Arenberg zu .
Ich habe ihn das letzte Mal vor einem Monat bei einem Gala-Abendessen im Museum de Orsay gesehen .
Er saß am Tisch der Gräfin Jacqueline de Ribes , einer sehr guten Freundin von mir .
&quot; Er war makellos; die Zeit hinterlässt keine Spuren an ihm &quot; .
Und dies sagt eine Prinzessin ...
Der schwierigste Beruf der Welt: die menschlichen Arbeitstiere von Kawah Ijen
Für vier Euro setzen die Träger des indonesischen Vulkans ihr Leben und ihre Gesundheit aufs Spiel , wenn sie 70 Kilo Schwefel über die steilen , steinigen Wege tragen .
Es gibt Menschen , für die ihre Arbeit die Hölle ist , und andere arbeiten wortwörtlich in der Hölle .
Dies ist der Fall bei Anto Wijaya , einem der 400 Minenarbeiter , die sich ihr Leben verdienen , indem sie Schwefel aus dem Vulkan Kawah Ijen im Osten der indonesischen Insel Java holen .
Dazu muss er jeden Tag hinunter auf den Boden seines Kraters steigen , wo sich das aus der Erde ausströmende schwefelhaltige Gas im Kontakt mit der Luft verfestigt .
Nachdem er große Schwefelsteine herausgebrochen hat , die insgesamt bis zu 70 Kilo wiegen können , transportiert er sie in zwei Bambuskörben auf seinen Schultern über die abschüssigen Pfade aus Stein .
Es sind zwar nur 250 Meter bis zur Spitze des Vulkans , der sich bis in eine Höhe von 2386 Metern erhebt , aber die erschöpften Träger brauchen mehr als 40 Minuten für den Aufstieg im Schildkrötentempo , wobei sie das Gleichgewicht behalten und ihre Schritte vorsichtig setzen müssen , damit sie nicht ausrutschen und abstürzen .
Sie wissen , dass jeder Schritt ihr Leben kosten kann , wie dies einer französischen Touristin passierte , die vor Jahren an den Steilhängen des Kawah Ijen abstürzte .
Die Minenarbeiter von Kawah Ijen verdienen 5 Eurocent für jedes Kilo Schwefel , das sie abbauen .
Oben angekommen , bahnen sie sich den Weg zwischen den Touristen , die sie wie Zirkusaffen fotografieren und laufen mit den ermüdend schweren Körben drei Kilometer bis zur Waage , die eine Minengesellschaft ein wenig weiter unten auf einer Höhe von 1850 Metern aufgestellt hat
Die Gesellschaft ist PT Candi Ngrimbi , die seit 1960 die Vorkommen im Vulkan und (nie besser gesagt) seine Arbeiter ausnutzt , denen sie 662 indonesische Rupien (5 Eurocent) für jedes Kilo Schwefel zahlt .
Das verkauft sie dann für je 10.000 Rupien (83 Eurocent) an die petrochemische Industrie , weil dieses Mineral im Alltag weitverbreitet ist und zur Herstellung von Streichhölzern , Feuerwerksartikeln , Kosmetik , Dynamit und sogar zum Bleichen von Zucker verwendet wird .
&quot; Da wir normalerweise 70 kg tragen , erhalten wir für jeden Weg ungefähr 46.000 Rupien (3,8 Euro) &quot; , erklärt uns Anto , der im Normalfall drei Strecken am Tag macht .
Für jede Strecke benötigt er drei Stunden , wonach er völlig geschafft ist , am Ende des Tages hat er aber dann 138.000 Rupien (11,5 Euro) zusammen .
Was wie ein miserabler Lohn für eine solch schier unmenschliche Anstrengung aussieht , ist aber das Dreifache von dem , was er mit der Feldarbeit verdienen würde .
&quot; Der Tagelohn der Minenarbeiter hier , wo bei der Kaffeeernte 15.000 Rupien (1,2 Euro) am Tag gezahlt werden und das durchschnittliche Monatseinkommen zwei Millionen Rupien (167 Euro) beträgt , ist sehr hoch &quot; , erläutert der Träger , der vorher als Maurer auf der touristischen Insel Bali arbeitete .
Dort verdiente er 75.000 Rupien (6,2 Euro) am Tag , und die Arbeit war nicht so hart , aber Anto ist mit seiner Familie nach Banyuwangi , einem Dorf in der Nähe , zurückgekehrt , und das aus einem Grund , der in Indonesien so wichtig wie der Schwefel ist: &quot; Ich habe ein Mädchen aus Bali geheiratet , wo sie Hinduisten sind , und ich habe sie nach Java gebracht , um sie zum Islam zu konvertieren &quot; .
Anto hat Asthma , atmet mit Schwierigkeit , hustet häufig und seine Augen sind wegen der giftigen Gase gereizt .
Der 27 jährige Anto setzt seit drei Jahren sein Leben am Kawah Ijen aufs Spiel , dessen Schwefel beim ihm bereits die ersten Spuren hinterlassen hat , obwohl er sein Gesicht mit einer Maske und Spezialbrille abdeckt .
Anto hat Asthma , atmet mit Schwierigkeit , hustet häufig und seine Augen sind wegen der giftigen Gase aus dem Vulkan gereizt .
Dies ist der Preis , den er für das Erreichen seines Traumes bezahlen muss .
&quot; Ich werde hier noch zwei Jahre arbeiten , weil ich einen Laden aufmachen oder Spanisch oder Französisch lernen möchte &quot; , verspricht er in einem mehr als nur annehmbaren Englisch .
Dieser sympathische und intelligente , aber vom Leben gestrafte junge Mann könnte als Touristenführer , Kellner oder am Empfang eines Hotels arbeiten , aber stattdessen verrichtet er die Arbeit eines Tragesels .
Er teilt sich eine schmutzige Holzhütte mit anderen Trägern und steht jeden Morgen um zwei Uhr auf , weil der Schwefel auch nachts ausströmt , wo seine charakteristische gelbe Farbe in der Dunkelheit bläulich glänzt .
Die Schatten herausfordernd , steigt er im Licht einer kleinen Stirnlampe an seinem Helm , die er sich von seinem eigenen Geld gekauft hat , in den Krater .
Ungefähr 400 Träger laden sich am Kraterboden die Körbe mit Schwefel auf ihre Schultern .
Trotz ihrer großen Gewinne hat die Minengesellschaft den Schwefelabbau nicht mechanisiert , um Kosten zu sparen , und liefert den Trägern , die auf eigene Rechnung arbeiten und nach Gewicht bezahlt werden , keinerlei Ausrüstung .
Sie erhalten auch keinen Anteil an den 30.000 Rupien (2,5 Euro) Zuschlag pro Fotoapparat , den die Wächter dieses Naturparks zusammen mit dem Eintrittsgeld in Höhe von 15.000 Rupien (1,2 Euro) von den Touristen verlangen , die zum Fotografieren des Vulkans und der menschlichen Tragesel kommen .
&quot; Diese Arbeit ist für die Tiere und nicht für den Menschen &quot; protestiert Madrusin , ein stämmiger , 42 Jahre alter Träger , der drei Jahrzehnte seit Verlassen der Schule am Kawah Ijen arbeitet .
Er ist in der Lage , bis zu 110 kg zu tragen und versichert , dass er weitermacht , &quot; solange es geht &quot; , weil er das Geld für die Erziehung seiner drei Kinder im Alter zwischen 10 und 18 Jahren braucht .
Ich werde nicht in Rente gehen , ich werde hier sterben , weil der Vulkan mein ganzes Leben war .
Selbst wenn der Schwefel die Kehle verbrennt und die Augen jucken , wenn der Wind plötzlich dreht und die Minenarbeiter in den dicken Säulen einklemmt , die aus dem Krater aufsteigen , sind die Männer so hart , dass niemand über schwere Krankheiten klagt ... natürlich außer den üblichen Atemproblemen , Arthrose , Schmerzen in den Knien und Blasen auf den Schultern , die sich vom Gewicht der Körbe verformt haben .
Mit dem Korb auf seinem Rücken ist Unainik mit seinen 53 Jahren nurmehr in der Lage , 50 kg zu tragen .
Jeden Tag brechen er und seine Gefährten 15 Tonnen Schwefel aus dem Vulkan , die von drei LKWs über einen Ziegenpfad zwischen dem Gebüsch zum Lager in Tamansari in 18 Kilometern Entfernung transportiert werden .
&quot; Ich werde nicht in Rente gehen , ich werde hier sterben , weil der Vulkan mein ganzes Leben war &quot; erklärt Unainik , wobei er seinen Mund weit öffnet , in dem einige Zähne fehlen .
Von seinen fünf Kindern arbeitet der Älteste mit seinen 30 Jahren auch als Schwefel-Träger .
Die Zeit vergeht , aber die Armseligkeit hält Generation auf Generation in einem der härtesten Berufe der Welt an: den derjenigen , die als menschliche Lastesel am Kawah Ijen arbeiten .
Singapur braucht Babys zur Rettung der Wirtschaft
Die Singapurer schieben die Schuld dafür , dass sie keine Kinder haben , auf die Karriere , den Stress und die Kosten der Immobilien und die Kindererziehung .
&quot; Die Bevölkerung von Singapur muss wachsen . &quot;
Ich bin ein patriotischer Ehemann , Du bist meine patriotische Ehefrau: Erfüllen wir unsere Bürgerpflicht und schaffen wir Leben !
Es erscheint unglaubhaft , dass die Verse Teil einer Werbung für Minzbonbons sind , aber dennoch - oder gerade deswegen - wurden sie anfangs dieses Jahres in Singapur zu einem viralen Video auf YouTube .
Die Sätze sind Teil eines Rapper-Songs , der lokale Sprüche wie z. B. &quot; Schieben wird einen &quot; bao &quot; (Laib) in den Ofen , um sich über die niedrige Geburtenrate in Singapur lustig zu machen .
Die Werbefirma BBH , die das Video gedreht hat , wahrt die Hoffnung , dass der Werbespot auf lustige Art und Weise erreicht , auf das Problem aufmerksam zu machen .
Ihr kreativer Leiter Douglas Hamilton sagt , dass er die Macht der Musik dazu verwenden wollte , die Leute dazu zu bringen , ihre &quot; nationale Pflicht &quot; erfüllen .
Dies ist etwas nur fürs Internet , deshalb mussten wir es lustig und witzig gestalten .
Es handelt sich um das größte Problem in diesem Land .
Beim Fortpflanzen sind wir die Schlechtesten der Welt , deshalb merkten wir , dass es sich um ein Thema handelt , um das wir uns kümmern mussten .
Wir wussten , dass die Regierung vieles versucht hatte , wie z. B. die Vermarktung von Parfüm mit Pheromonen oder die Organisation von Speed-Dating-Abenden (schnellen Flirts).
Möglich , dass viele dieser Ideen kreativ waren , sie führten aber nicht zwingend zum Erfolg .
Daher dachten wir: Warum machen wir nicht etwas so kreativ wie möglich , um dieses Problem anzugehen , wie z. B. einen Rap zu komponieren ?
1,2 Kinder
Wer dieses Thema nicht leicht nimmt , ist die Regierung von Singapur .
Jedes Jahr gibt sie 1.300 US-Dollar für politische Maßnahmen aus , um die Bürger anzuregen , mehr Kinder zu bekommen .
Ein Paket der Regierung für Ehepaare und Eltern gewährt bis zu 15.000 Dollar pro Kind , verlängert den Mutterschaftsurlaub und verteilt steuerliche Vorteile .
Aber alles hatte bisher wenig Erfolg .
Singapur ist ein reicher , hochtechnologischer Stadtstaat im Südosten Asiens , der auch für den Konservatismus seiner Regierenden und seine strikten sozialen Kontrollen bekannt ist .
Gemäß seiner nationalen Bevölkerungsbehörde liegt die Geburtenrate gegenwärtig bei 1,2 Kindern pro Frau .
Das letzte Mal , als diese Rate über 2 betrug - was auch als Ersetzungsrate bekannt ist - war im Jahr 1976 .
Also warum bekommen die Singapurer nicht mehr Kinder ?
Tan Wei Ming , Direktorin für Ehe- und Familienpolitik der nationalen Bevölkerungsbehörde , sagt , dass dies auf eine &quot; bessere Ausbildung &quot; und &quot; größere Karrierechancen &quot; zurückzuführen sei .
&quot; Dies hat den Menschen ermöglicht , außer zu heiraten und eine Familie zu bilden wesentlich mehr Optionen in Bezug auf Lebensziele zu haben und Prioritäten zu setzen &quot; , erklärt sie .
Diese Änderungen in den sozialen Gegebenheiten haben zur höheren Zahl an Alleinstehenden und am Hinauszögern der Heirat und Geburten beigetragen , deren Ergebnis die Verringerung der Geburtenrate in Singapur ist .
Währenddessen führte eine Einwanderungspolitik , die auf einen drastischen Anstieg der Zuwanderungen abzielt , um der Verringerung der Bevölkerung entgegenzuwirken , zu Ressentiments bei der örtlichen Bevölkerung .
In Singapur gibt es Webseiten , wo die kaum kaschierte Xenophobie gegen viele neue Zuwanderer blüht , besonders gegen die Chinesen , die dafür kritisiert werden , dass sie die Löhne niedrig halten und sich nicht integrieren .
Der Anstieg der Immigration wird auch als einer der Gründe dafür angesehen , dass die Regierungspartei in Singapur letztes Jahr ihr schlechtestes Wahlergebnis seit der Unabhängigkeit erzielte .
Seit den Wahlen wurde ein Versuch unternommen , das Problem mit höheren Beiträgen und Abgaben für ausländische Arbeiter zu korrigieren .
Unerwartete Folgen
Während die fallende Geburtenrate die bekannten Auswirkungen auf das Wirtschaftswachstum einer Nation , die Steuereinnahmen , die Gesundheitskosten und die Einwanderungspolitik hat , zeigt das Beispiel Singapur auch unerwartete Folgen .
Die Regierung versucht zu erreichen , dass nicht so viele kleine Wohnungen gebaut werden .
So hat sie bereits auch Auswirkungen auf den Wohnungsmarkt .
Die Behörde für städtische Entwicklung hat damit begonnen , die Zahl an kleinen Appartements zu kontrollieren , die als &quot; Schuhschachteln &quot; bekannt sind und in bestimmten Gebieten der Stadt gebaut werden dürfen .
Diese Appartements haben eine Wohnfläche von 46 Quadratmetern und zeigen einen großen Verkaufserfolg .
Allerdings besteht die Sorge , dass sie den Lebensstil des Alleinstehenden fördern können , und dass sie die Baufirmen davon abschrecken , große Wohnung für Familien zu bauen .
Aber Lim Yew Soon , Generaldirektor der Immobilienfirma EL Developers , sagt , dass sich seine &quot; Schuhschachteln &quot; sehr viel schneller als größere Wohneinheiten verkaufen lassen .
Sie sind so populär , und die Einheiten sind um Tage und sogar Wochen schneller ausverkauft als die größeren Wohneinheiten .
Dies führt dazu , dass sie für unseren Cash Flow sehr viel besser sind .
Er gibt allerdings zu , dass die neuen Normen den Entwicklern klarere Orientierungen geben , denen vorher Hindernisse in den Weg gelegt wurden , wenn sie zu viele kleine Wohneinheiten innerhalb eines Projekts bauen wollten .
Zu viel Stress
Singapur ist ein Stadtstaat .
Selbst wenn diese neuen Regeln den Weg zu einem Anstieg der nationalen Geburtenrate bereiten könnten , ist den Gesprächen mit den Singapurern , die im Finanzviertel arbeiten , zu entnehmen , dass sie keine große Wirkung haben werden .
&quot; Die Leute sind stark gestresst , die Wohnungen und auch die Erziehung sind teuer , weshalb es von vielen hinausgeschoben wird &quot; sagt ein junger Manager .
Die Kinder können andere bekommen .
&quot; Für mich ist es wichtig , über mein eigenes Geld und Zeit zu verfügen &quot; sagt ein anderer , ungefähr zwanzig Jahre alter Mann .
Männer und Frauen führen ihre Karriere , den Stress und die Kosten für das Eigentum und die Erziehung als Gründe dafür an , dass sie keine Kinder haben können .
Deshalb haben die Singapurer das letzte Wort , wenn es darum geht , Kinder zu bekommen - da kann die Regierung noch so viel tun .
Das offline Private offline ist online privat
Privatsphäre
Gemäß dem Wörterbuch handelt es sich dabei um die Eigenschaft privat oder &quot; jenen Bereich des Privatlebens , wo man Anspruch auf Schutz vor jeder Art von Einmischung hat &quot; .
Was ist privat für jemanden unter 16 Jahren ?
Wie wird diese Definition auf seinen Alltag und die sozialen Netzwerke angewendet ?
Versteht er die Gefahren , denen er sich aussetzt , wenn er im Internet Situationen bekannt macht , die er im realen Leben nicht teilen würde ?
El Periódico interviewte fünf Jugendliche im Alter zwischen 10 und 15 Jahren , die häufig im Netz unterwegs sind .
In vier der Fälle verknüpften sie den Begriff mit &quot; etwas sehr eigenem &quot; auf persönlicher Ebene und &quot; auf das Passwort und den Benutzer &quot; , wenn sie ihn auf die sozialen Netzwerke anwendeten .
&quot; Meine tiefsten Geheimnisse würde ich nicht in einem Post bekannt geben &quot; sagt der 10 Jahre alte Jorge beim Versuch , die Bedeutung von &quot; privat &quot; in Webseiten wie Facebook , Twitter , Hotmail und Windows Live Messenger zu erklären , wo er seit zwei Jahren über Konten verfügt .
&quot; Das sind sehr vertrauliche Geheimnisse , meine Mutter darf sie kennen , aber nicht die ganze Welt &quot; , bestätigt er .
Auf FB lade ich schöne Bilder oder Bilder von Spielen hoch .
Ich vertreibe mir auch meine Zeit mit Bekannten .
&quot; Ich würde kein Foto teilen , das nicht von mir ist , oder von jemandem , der den Dummkopf macht &quot; sagt er .
Der Junge ist sich darüber im Klaren , dass es falsch ist , obszöne Fotos , von Nackten , von Verbrechen zu veröffentlichen , oder beleidigende oder gewaltsame Kommentare zu schreiben .
Jorge versichert , 35 Freunde zu kennen , die er in FB hat und neun Folger in Twitter .
Die meisten sind Verwandte .
Darunter auch die Mutter , die das Passwort zu einem der Konten hat .
Ich meldete mich bei Twitter an , um mich auszudrücken und interessante Tweets zu schreiben .
&quot; Ich weiß nicht , ob mir jemand antwortet , ich lade sie nur hoch &quot; fügt er hinzu .
&quot; Die sozialen Netzwerke sind unterhaltsam , ich kann schnell mit Verwandten in der Ferne oder mit Freunden sprechen &quot; gibt er an .
Gefragt antwortet er , dass er nie eine Einladung von einem Unbekannten annehmen würde .
Auch wenn ihm jemand einen Fremden empfähle , würde er dies ignorieren .
Der Fall des 14-jährigen José liegt anders .
Der Teenager hat Benutzerkonten in Hotmail , Facebook , My Space und Ask . In Ask gibt er zu , 20 der Personen nicht zu kennen , die er seiner Freundesliste angefügt hat .
&quot; Das erschreckt mich nicht , weil wir etwas gemein haben , zum Beispiel Musik &quot; , gibt er an .
Nach Angabe des Jungen hat ihm niemand Andeutungen gemacht oder ihn nach seiner Adresse oder Telefonnummer gefragt .
&quot; Wenn jemand mich bedrängt oder sie von mir verlangt , entferne ich ihn einfach von meinem Benutzerkonto &quot; gibt er zu .
José meldete sich bei Ask , nachdem er in Twitter eine Empfehlung gelesen hatte .
Dem Jungen sind Erfahrungen nicht unbekannt , die man heute als Cyberbullying kennt .
Der Bekannte einer Freundin wurde in einem sozialen Netzwerk erpresst .
Sie bedrohten ihn und verlangten Geld .
&quot; Er hat nie erfahren , wer es war &quot; , versichert er .
Laut José hat das Opfer das Benutzerkonto nicht geschlossen .
&quot; Er hat es nur privat gemacht . &quot;
Danach erläutert er eine Reihe von Schritten , um ein Benutzerkonto sicher zu konfigurieren .
Im Unterschied zu Jorge würde dieser Junge Fotos von Bekannten in unbequemen oder peinlichen Situationen hochladen .
Ja , das würde ich tun , wenn er mir unsympathisch ist oder ich ihm eins auswischen will .
&quot; Aber ich weiß , dass dies Cyberbullying ist &quot; erklärt er .
Schlüsselfragen
Marielos Porras , Lehrerin für Englisch mit Hochschulabschluss in Erziehung und Lernen , meint , dass um die Kinder und Jugendlichen zu orientieren , verstanden werden muss , dass es Zweck der sozialen Netzwerke ist , zu informieren .
&quot; Das Internet entstand als Medium für die Suche nach Informationen; mit dem Erscheinen dieser Seiten haben sich die Spielregeln aber geändert &quot; , sagt sie .
Porras erläutert , dass der Akademiker Marc Prensky , Inhaber eines Master-Titels in Pädagogik an der Universität Yale und Autor des Werks &quot; Digital Natives and Immigrants &quot; diese Begriffe zur Erklärung des Phänomens formte .
Die Digitalen Natives sind sie , die Kinder und Jugendlichen , die mit dieser Technologie aufgewachsen sind .
&quot; Wir sind die digitalen Einwanderer , die sie lehren sollen , wo wir doch selbst noch lernen &quot; sagt er .
Er erklärt , dass es sich um ein komplexes Thema handelt , &quot; weil wir von ihnen verlangen , dass sie ein definiertes Kriterium darüber haben , was verbreitet , veröffentlicht oder gesagt werden darf , und dies in einem Alter , wo die Reife dafür nicht ausreichend ist . &quot;
&quot; Sie sollen auch wählerisch sein , wenn es ihnen am Wichtigsten ist , beliebt zu sein , tausende Freunde zu haben , ohne über die Folgen nachzudenken &quot; , fügt er hinzu .
Laut dem Fachmann ist die wirksamste Art und Weise , den Kindern und Jugendlichen zu lehren , was Privatsphäre ist , ihnen Fragen zu stellen , die sie zum Nachdenken bringt .
&quot; Ihnen zu sagen , sie sollen es nicht tun , funktioniert nicht &quot; , sagt er .
Porras nennt anschließend einige Möglichkeiten: Es gibt Dinge , die du einem Fremden nicht erzählen würdest . Warum machst du es dann im Internet ?
Oder: Würde es Dir gefallen , wenn man ein Foto von dir veröffentlicht , wie das , das du von einem Freund veröffentlicht hast ?
Weißt du , was die anderen über dich veröffentlichen ?
Hast du die anderen Personen vorher um Erlaubnis gefragt , wenn du Fotos von Feiern etikettiert hast ?
Und noch eine Frage: Müssen alle wissen , was du in jedem Moment tust ?
Ein weiterer Punkt ist , ihnen zu verstehen zu geben , dass sie online handeln müssen , wie sie es offline tun .
Es sind dieselben Regeln .
&quot; Jemand außerhalb des Internets handelt mit Respekt , Sittlichkeit und anderen Prinzipien , und dasselbe muss für die sozialen Netzwerke gelten &quot; , erklärt er .
Überwachung
Estuardo Guardia , Universitätsprofessor , Grundschullehrer und erzieherischer Berater , kommentiert , dass es unverzichtbar , dass die Eltern die Richtlinien der sozialen Netzwerke sorgfältig durchlesen .
Wenn sie alle Abschnitte verstehen , verfügen sie über solide Grundlagen , um mit ihren Kindern über die Bedeutung des Eröffnens eins Benutzerkontos im Internet zu reden .
&quot; Beispielsweise das Alter , oder was man teilen oder veröffentlichen darf &quot; erklärt er .
Laut Guardia müssen die Kinder an die Lektion &quot; Du sollst nicht mit Fremden sprechen &quot; erinnert werden .
Abschluss des Gipfeltreffens der Unasur ohne Veröffentlichung der Erklärung von Lima
Das 6. Gipfeltreffen der Präsidenten der Union Südamerikanischer Nationen (Unasur) endete heute in Peru ohne Veröffentlichung der Erklärung von Lima , die vorher angekündigt wurde und theoretisch von den sieben anwesenden Regierenden unterzeichnet werden sollte .
Efe versuchte wiederholt , Zugang zu dem unterzeichneten Dokument bei der VI. Ordentlichen Sitzung der Staats- und Regierungsoberhäupter der Unasur zu erlangen . Quellen in der Staats- und Präsidentenkanzlei teilten anfangs mit , dass sie es nach der Klausur übergeben würden , erklärten danach jedoch , dass es zu gewisser Zeit auf der Webseite der peruanischen Regierung veröffentlicht würde .
Bei Fragen zum Text gaben sie an , dass der Inhalt vom Präsidenten von Peru , Ollanta Humala , bei kurzen Erklärungen an die Presse dargelegt wurde .
Der Zugang der Journalisten zur Information über das Gipfeltreffen war zu jedem Zeitpunkt beschränkt .
Während des Tages wurde im Presseraum nur das Bild des Präsidententreffens ohne Ton mit der Meldung &quot; private Sitzung , beschränktes Audio &quot; übertragen .
Die wenigen Informationen , die unter den Journalisten zirkulierten , wurden von den Pressesprechern einiger der beim Treffen anwesenden Regierungen der Unasur erhalten , aber nicht vom peruanischen Pressesprecher .
Das einzige Dokument , das während des Tages verbreitet wurde , war die Liste der teilnehmenden Präsidenten , was bei den hunderten Journalisten verschiedener nationaler und internationaler Medien Unbehagen hervorrief , die mehr Informationen forderten .
Danach sendete das Präsidentenamt von Peru den Medien eine E-Mail mit der &quot; Abschlusserklärung &quot; des Gipfeltreffens , wobei es sich aber um die Erklärung von Humala handelte und nicht um das offizielle Dokument zum Abschluss des Gipfeltreffens .
Im vergangenen Oktober war Peru Gastgeber des III. Gipfels Südamerika - Arabische Staaten (ASPA), und auch bei dieser Gelegenheit wurde trotz nachdrücklicher Aufforderung durch die Presse die so genannte Erklärung von Lima , die man vorher angekündigt hatte , ebenso wenig veröffentlicht .
Auf der offiziellen Webseite des ASPA kann man sich davon überzeugen , dass das Dokument am vergangenen Dienstag veröffentlicht wurde .
Auf beiden internationalen Treffen betonten die peruanischen Behörden , dass die Informationssysteme für die Journalisten vorhanden wären , sie beschränkten aber in einem hohen Maße den Zugang zur Information .
Das Gipfeltreffen endete auch mit der gemeinsamen Verpflichtung von Chile und Peru , ein Urteil des Gerichtshofs von Den Haag anzunehmen , das einen Grenzkonflikt zwischen beiden Ländern beilegt .
Die Präsidenten von Peru , Ollanta Humala , und Chile , Sebastián Piñera , trafen sich während des regionalen Treffens und bestätigten , dass sie die Entscheidung des IGH annehmen würden , der am Montag in Den Haag beginnt , im Prozess , den Lima gegen Santiago einleitete , die Plädoyers beider Seiten anzuhören .
&quot; Wir werden das Urteil über die Differenzen , die wir gegenwärtig diesem internationalen Gerichtshof vorbringen , befolgen und ausführen &quot; , sagte Humala zusammen mit seinem chilenischen Gegenüber .
&quot; Chile war , ist und bleibt auch weiterhin ein Land , das sich an die internationalen Gesetze hält , friedliche Lösungen für Streitigkeiten sucht , Abkommen schließt und sich den internationalen Gerichtshöfen unterwirft &quot; , fügt Piñera hinzu und grüßte Humala mit einem Händedruck vor den Fahnen beider Länder .
Die Bestätigung beider Präsidenten , dass sie sich dem IGH unterwerfen würden , erfolgte , nachdem Kolumbien nach einer Entscheidung über die maritimen Grenzen mit Nicaragua , die es für einen schweren Fehler hielt , Klage gegen das Abkommen von Bogotá erhoben hatte , worin es zustimmte , sich den Urteilen dieses internationalen Gerichtshofs zu unterwerfen .
Beim Gipfeltreffen anwesend waren die Präsidenten von Brasilien , Dilma Rouseff , von Venezuela , Hugo Chávez , von Bolivien , Evo Morales , und von Argentinien , Cristina Kirchner .
Paraguay , das seit 2011 nach der Absetzung seines Präsidenten Fernando Lugo von der Unasur ausgeschlossen ist , nahm an dem Treffen nicht teil .
Der gastgebende Präsident Ollanta Humala eröffnete die Gespräche am Vormittag und beendete das Gipfeltreffen kurz nach der Mittagszeit in Lima .
Das Staatsoberhaupt verlas das Abschlussdokument , worin es mitteilte , dass 16 Beschlüsse getroffen und die Handlungslinien für 31 Projekte zwischen den südamerikanischen Ländern über einen Investitionsbetrag von insgesamt 17 Milliarden Dollar festgelegt wurden .
Zu den getroffenen Beschlüssen sagte er , dass die Länder der Unasur &quot; bedeutende Schritte in Richtung des Ziels einer südamerikanischen Staatsbürgerschaft unternehmen werden , wozu wir die Beschlüsse über Aufenthaltsrechte ausweiten . &quot;
Er teilte mit , dass Maßnahmen vorangetrieben würden , um &quot; die Zusammenarbeit im Kampf gegen die Unsicherheit in den Städten und gegen das organisierte , länderübergreifende Verbrechen zu verbessern , sowie Maßnahmen , um den Zugang zu Medikamenten und zum Internet zu niedrigen Preisen in allen Gebieten Südamerikas zu verbessern und um im Fall von Naturkatastrophen gemeinsam und effizient zu handeln &quot; .
Mit der Krise in Europa darf &quot; die wirtschaftliche Konsolidierung (in Lateinamerika) keine triumphierenden Züge annehmen , sondern soll dazu dienen , unsere Produktionsleistung auszuweiten und unseren Völkern eine bessere Zukunft aufzuzeigen &quot; , fügte Humala hinzu .
&quot; Wir haben beschlossen , einer Reihe von 31 emblematischen Projekten den Vorrang zu geben , die die räumlichen Verbindungen in Südamerika und besonders in ländlichen und Grenzgebieten verbessern sollen ... und somit unsere Länder vereinen und neue Wirtschaftsformen erschließen &quot; , sagte der peruanische Präsident in einer verlesenen Erklärung .
Unter diesen Projekten wären auch fünf peruanische , die auf den Querachsen seines Gebiets von der Küste nach Brasilien lägen , und wovon zwei für eine bessere Verbindung mit Ecuador sorgen sollen , obwohl er keine weiteren Details gab .
Ebenso nahm das Abschlussdokument Bezug auf die politische Lage in Paraguay .
&quot; Wir hoffen , dass der Wahlvorgang in diesem Land für seine Wiederaufnahme in der Union südamerikanischer Nationen dient &quot; , von der es gegenwärtig ausgeschlossen ist .
Die Notwendigkeit , dass Lateinamerika auch weiterhin eine integrierte Region für Wohlstand und Frieden und mit guten nachbarschaftlichen Beziehungen bleibt , war ein weiterer Aspekt , der auf dem Gipfeltreffen betont wurde .
In diesem Sinne sagte der Präsident von Kolumbien , Juan Manuel Santos , vor Beginn seiner Teilnahme an dem regionalen Treffen , dass er am Samstag in Mexiko ein Treffen mit seinem Gegenüber von Nicaragua , Daniel Ortega , erwartete , um den maritimen Konflikt nach einem von Bogotá in Frage gestellten Urteil des IGH respektvoll zu behandeln .
&quot; Möglicherweise werde ich mich am morgigen Tag (Samstag) mit dem Präsidenten Daniel Ortega treffen &quot; , sagte Santos .
&quot; Wir werden alle diese Wege überprüfen - sie sind nicht ausschließend , und auch das Abkommen mit Nicaragua machen Gespräche mit Nicaragua notwendig &quot; , unterstrich er .
&quot; Ich hoffe dem Präsidenten Ortega sagen zu können , dass wir diese Angelegenheit so zivilisiert und respektvoll wie möglich behandeln werden &quot; , fügte Santos hinzu .
Santos und Ortega würden sich am Samstag in Mexiko treffen , wo sie die Absicht haben , bei der Amtsübernahme des neuen Präsidenten dieses Landes , Enrique Peña Nieto , anwesend zu sein .
Als Teil des Gipfeltreffens trafen sich auch im Vorfeld die Verteidigungsminister des Blocks zur Verabschiedung des Maßnahmenplans für das Jahr 2013 , worin der Dialog und Konsens in Bezug auf die Verteidigung der Region gestärkt werden soll .
Argentinien , Bolivien , Kolumbien , Ecuador , Peru , Brasilien , Uruguay , Venezuela , Chile , Guyana , Surinam und Paraguay sind Mitglieder bei der UNASUR , auch wenn das letztere Land derzeit ausgeschlossen ist .
Peru hat den Vorsitz auf Zeit des regionalen Blocks .
&quot; Südamerika muss bei der Integration der Bürger lernen &quot; , sagt Rafael Correa
Der Präsident von Ecuador , Rafael Correa , bestätigte heute , dass die Schaffung einer gemeinsamen Staatsbürgerschaft ein Ziel ist , wobei &quot; Südamerika tatsächlich etwas von Europa lernen kann . &quot;
Correa , der am 6. Gipfeltreffen der Präsidenten der Union Südamerikanischer Nationen (Unasur) teilnahm , das in Lima stattfand , erklärte dem staatlichen Fernsehen in Peru , dass sich die Europäer &quot; im zweiten Weltkrieg und in anderen Auseinandersetzungen umbrachten &quot; und &quot; heute praktisch ein Vaterland sind . &quot;
In diesem Sinne verteidigte er das Projekt , eine südamerikanische Staatsbürgerschaft zu schaffen , die die Mitgliederstaaten der Unasur vorantreiben .
&quot; Erreicht werden muss der freie Verkehr der Bürger und Arbeiter in allen südamerikanischen Ländern , wie dies bereits in der Andengemeinschaft der Fall ist; es gibt allerdings noch reaktionäre Sektoren , die eine Rückkehr in die Vergangenheit anstreben &quot; , warnte er .
Der Präsident Ecuadors befürwortete außerdem die Neugestaltung der Organisation amerikanischer Staaten (OEA) unter der Vorgabe , den Einfluss der angelsächsischen Staaten zu verringern und jene zu berücksichtigen , die das Abkommen von San José über Menschenrechte unterzeichnet haben .
Die , die lehren , verpflichten sich nie zu etwas , und im Gegenzug dazu unterzeichnen wir die Südamerikaner immer alles .
&quot; Es ist unverständlich , dass die interamerikanische Kommission für Menschenrechte ihren Sitz in Washington hat und von den Vereinigten Staaten finanziert wird &quot; , erklärte er als Anspielung auf das politische Asyl , das Ecuador dem Gründer von WikiLeaks , Julian Assange , gewährt hat .
Correa versicherte , dass er diese Entscheidung nicht bedauere , weil er damit nicht seine Prinzipien verraten habe , sondern seinen &quot; tiefen demokratischen Werten und Ansichten über Menschenrechte &quot; nachgekommen sei .
Er fügte hinzu , dass es seinerzeit &quot; begründete Vermutungen gegeben habe , dass Assange an einen Drittstaat ausgeliefert und sein Verfahren nicht eingehalten würde . &quot;
Er kritisierte außerdem die schwedische Justiz , die von ihm verlangt habe , ihn auf seinem Staatsgebiet einem Verhör wegen eines angeblichen Sexualdelikts zu unterziehen , während &quot; die schwedische Rechtsprechung dies mittels einer Videokonferenz erlaubt , die über die Botschaft Ecuadors in London hätte ausgeführt werden können . &quot;
Correa erklärte , dass die Gefahr bestünde , dass die Gesundheit und der psychische Zustand von Assange beeinträchtigt würde .
&quot; Seitdem er sich in unserer Botschaft befindet , habe ich nicht mit ihm gesprochen , die Botschafterin hat mich allerdings informiert , dass er ein leichtes Problem mit den Lungen hat , aber kein schwerwiegendes &quot; , sagte das Staatsoberhaupt Ecuadors .
Es bestehe allerdings die Gefahr , dass er körperlichen und psychischen Schaden nähme , weil er in einem engen Raum gefangen sei und keine körperlichen Übungen im Freien durchführen könne .
&quot; Das würde die Gesundheit von jedem Menschen beeinträchtigen &quot; , fügte er hinzu .
Correa gab an , dass die Lösung für das Asyl , das Assange seit dem Monat Juni in der Botschaft Ecuadors in London gewährt wurde , die Gewährung eines Freibriefs sei , womit er nach Ecuador reisen könne , und dass dies in den Händen von Großbritannien , Schweden und den juristischen Behörden Europa &apos; s läge . Er unterstrich , dass es mit London Gespräche gegeben habe , um eine Lösung für den eingesperrten Gründer von WikiLeaks zu finden .
Wir handeln nicht mit den Menschenrechten , dieses Wort wenden wir für diesen Fall nicht an , es habe allerdings ständige Gespräche gegeben .
&quot; Die Lösung für dieses Problem liegt in Händen von Großbritannien , Schweden und den juristischen Behörden Europas , weil der Anwalt von Assange , Baltazar Garzón , eine Reihe von Verfahren auf verschiedenen europäischen Instanzen führt &quot; , erklärte er .
Und &quot; wenn Großbritannien Morgen diesen Freibrief gewährt , ist dies meiner Meinung nach erledigt . &quot;
Und wenn Schweden Herrn Assange auf der Botschaft Ecuadors in London oder über Skype verhörte , wie es die schwedische Rechtsprechung zulässt und in anderen Fällen gemacht wurde , sei das Problem erledigt .
Correa nutzte die Gelegenheit , um sich als Verteidiger der Pressefreiheit zu bestätigen und sagte , dass das , was er nicht toleriere , &quot; die Mittelmäßigkeit , die böse Absicht und die Lüge sind , die die freie Meinungsäußerung entkräften . &quot;
&quot; Die größten Feinde der Pressefreiheit sind nicht die bösen und perversen Politiker , sondern schlechte Journalisten , die nach Gewinn streben und erpressen &quot; , sagte er .
In diesem Sinne beglückwünschte er sich , dass Ecuador nicht mehr von solchen Journalisten &quot; und auch nicht von den Bankern oder hegemonischen und spießbürgerlichen Ländern beherrscht wird &quot; , und nahm vorweg , dass er bei einer Wiederwahl &quot; die Revolution vertiefen wird , um den Weg in diese richtige Richtung fortzusetzen . &quot;
Correa unterstützte auch die Entscheidung , das Veto gegen Paraguay in der Unasur mindestens bis zu seinen nächsten Wahlen aufrechtzuerhalten , wobei er argumentierte , dass der Organismus &quot; hart bleiben muss und keinem Opportunismus und keinem als legal verkleideten Staatsstreich stattgeben darf &quot; , weil dadurch &quot; die Legitimität der Demokratie in Paraguay zerstört wurde . &quot;
Der Präsident Ecuadors hält außerdem den Wunsch seines kolumbianischen Gegenübers , Juan Manuel Santos , jetzt und nach dem Urteil des Internationalen Gerichtshofs von Den Haag , das die maritime Staatshoheit von Nicaragua bevorteilte , mit Nicaragua die seerechtlichen Grenzen zwischen beiden Ländern zu verhandeln , für &quot; absolut berechtigt . &quot;
Gegenwärtig wird dieses Urteil nicht umgesetzt .
Es handelt sich um ein Problem zwischen einem süd- und einem mittelamerikanischen Staat .
Konflikte sind unvermeidbar , sie müssen aber im Streben nach einem gemeinsamen Weg überwunden werden .
Sie müssen umfassend behandelt werden , damit man sie überwinden und nach vorne schauen kann .
Ebenso vertraute er auf einen guten Abschluss der Streitigkeiten über die Seegrenzen zwischen Peru und Chile vor demselben Gerichtshof und meinte , dass &quot; es für Lateinamerika richtig ist , internationale Instanzen anzurufen , wenn sich beide Länder verpflichten , das Urteil anzunehmen , selbst wenn es sehr hart ausfällt . &quot;
In Bezug auf die Möglichkeit , dass er sich als Kandidat für die nächsten Präsidentschaftswahlen in Ecuador stellt , um sein drittes Mandat in Folge zu erreichen , gab er an , dass er diese Möglichkeit &quot; mit viel Optimismus und Freude sieht , obwohl es manchmal auch sehr schwer fällt . &quot;
Correa versicherte , dass , wenn er die Wahlen im Februar 2013 verlöre , er sich aus dem politischen Leben zurückziehen würde .
Macht hat mich persönlich nie interessiert , aber unter so ungerechten Umständen wie in Ecuador kann diese sozioökonomische Armut nur von der politischen Macht korrigiert werden .
&quot; Meine politische Bewegung hatte den Glauben , dass ich es war , der diesen wahrscheinlichen Sieg garantierte , deshalb muss ich dieser Verantwortung nachkommen &quot; , sagte er .
Wenn ich gewinnen sollte , wäre es meine letzte Periode als Präsident , danach ziehe ich mich aus dem öffentlichen Leben zurück .
Dies gilt auch , wenn wir verlieren .
&quot; Das ist entschieden &quot; , erklärte er .
Correa nahm auch auf die Behandlung der gesundheitlichen Probleme des Präsidenten von Venezuela , Hugo Chávez , in Kuba Bezug .
Ich habe gerade mit dem Vizepräsidenten von Venezuela , Nicolás Maduro , gesprochen . Er hat mir gesagt , dass er für eine geplante , routinemäßige Behandlung dorthin gereist habe , und dass erwartet würde , dass er nach der Wahlkampagne wieder nach Kuba reisen könne .
&quot; Es bedeutet in keinem Fall einen Rückfall im Gesundheitszustand des Präsidenten Chávez &quot; , kommentierte er .
Der ecuadorianische Staatschef nahm heute in Lima am 6. Gipfeltreffen der Staats- und Regierungschefs der Union südamerikanischer Nationen (Unasur) teil , die mit dem Aufruf zu einer höheren regionalen Integration beendet wurde , um für einen nachhaltigen Fortschritt , Gleichheit und Sicherheit zu sorgen .
Ursache für ein Sterben wegen Aids ist heute eine zu späte Erkennung
Fabrizio war 21 Jahre alt , als man ihm das Untersuchungsergebnis bestätigte: HIV-positiv .
&quot; Es war , als ob eine Bombe einschlug &quot; , sagt er über den Moment , in dem er die Diagnose erhielt , die der Arzt ohne erkennbaren Erfolg &quot; abzuschwächen versuchte &quot; .
Er versteckte es vor seiner Familie .
Er beschloss , sich allein um seine Krankheit zu kümmern und begann damit , sich darüber zu informieren; und dies mit solchem Einsatz , dass er gerade seinen 43. Geburtstag feierte .
Er ist zweifelsohne einer der ältesten Patienten der HIV-Einheit des Hospital Civil de Guadalajara (HCG), in das er nach mehreren Kämpfen 1994 kam .
Fabrizio lebt mit dem humanen Immundefizienz-Virus (HIV) seit 22 Jahren , was anfangs der 90er Jahre schwer vorstellbar war , als es viele Zweifel , wenige Behandlungsmöglichkeiten und mehr Stigmata gab .
Damals vermied es selbst der Direktor einer Klinik des IMSS , sich zu verabschieden , &quot; weil es in eine Sackgasse führte . &quot;
Damals war AIDS Synonym für Tod .
Heute ist es möglich , dieses Syndrom auch mit Lebensqualität zu überleben .
Allerdings kommen noch immer viele Personen in die Klinik , die nichts von ihrer Krankheit wissen und bei denen das Virus bereits Schaden angerichtet hat und ihr Immunsystem erschöpft hat , und die Opfer von opportunistischen Infektionen sind .
31 Jahre nach dem Erscheinen des AIDS in der Welt , d. h. nach Auftreten der ersten berichteten Fälle , &quot; bedeutet der große Erfolg heute , dass das Überleben eines Patienten , der die Behandlung rechtzeitig aufnimmt , und das Überleben der allgemeinen Bevölkerung exakt gleich sind &quot; , erklärte der Leiter der HIV-Einheit des HCG , Jaime Andrade Villanueva , wobei er sagte , dass diese Information im April dieses Jahres von einer angesehenen wissenschaftlichen Veröffentlichung gestützt worden sei .
Der Fachmann für Infektionskrankheiten und HIV / AIDS , Andrade Villanueva , kommentierte , dass die Wissenschaftler seit dem Jahr 2008 schlussfolgerten , dass AIDS zwar kein Todesurteil sei , dass aber die Jahre des Überlebens und die Lebensqualität vom Grad der Beeinträchtigung des Immunsystems der Personen bei Beginn der Behandlung abhinge , und dass jene größere Chancen hätten , die nicht drogenabhängig sind: bis zu 30 Jahren bei einer Zählung von 200 CD4 und 50 Jahre bei einer Zählung von 500 CD4 .
Einfach gesagt , bedeuten die obigen Ausführungen , dass , wer im Alter von 25 Jahren die Diagnose HIV-positiv erhält , in diesem Sinne &quot; problemlos 75 Jahre alt werden kann , solange er unter Kontrolle steht &quot; , erklärte dieser Fachmann .
Um diesen Fortschritt richtig einordnen zu können , muss daran erinnert werden , dass die Lebenserwartung der Mexikaner heute durchschnittlich 76 Jahre beträgt .
Selbst wenn sich die Sterblichkeit in den vergangenen Jahren bedeutend verringert hat (in Mexiko hat sich die Zahl der Personen , die an AIDS sterben , von 6.678 Fällen im Jahr 2007 auf 4.862 im Jahr 2011 (Jahresbericht der ONUSIDA) verringert), ist es dennoch richtig , dass seit dem Erscheinen des AIDS 60 Prozent der in der nationalen Datenbank erfassten Patienten gestorben sind .
Allein in Jalisco starben im Jahr 2011 255 Personen , und bis zum Monat Mai dieses Jahres sind es bereits 187 Todesfälle; allerdings wird versichert , dass es seit 2005 universellen Zugang zu den antiretroviralen Arzneimitteln gibt .
- Warum sterben also noch immer Menschen daran ?
- Meiner Meinung nach ist das Problem nicht der Zugang zur Behandlung .
Dies ist meine Meinung , und so ist in unserem Krankenhaus .
Wenigstens in den vergangenen 12 Jahren hatten wir keine Versorgungsprobleme bei den Medikamenten . Das Problem ist , dass die Personen in weit fortgeschrittenem Zustand kommen , weil sie ihren Infektionszustand nicht kennen , d. h. in sehr späten Phasen der Krankheit .
Er macht eine schlagende Aussage: &quot; Neun von zehn Patienten kommen zu uns , wenn sie bereits eine begleitende Infektion haben . Um die globale Sterblichkeit beeinflussen zu können , sind frühzeitigere Diagnosen erforderlich , weshalb allen Personen , bei denen dies erforderlich ist , massiv Erkennungstests angeboten werden müssen . &quot;
Diesem Vorschlag stimmen die Fachleute und Beamte des Consejo Estatal de Prevención del Sida en Jalisco (Coesida) (staatlicher Ausschuss zur AIDS-Vermeidung in Jalisco) und auch die Patienten wie Fabrizio zu , der seinen Test bei einem privaten Labor durchführen ließ , und dies aus dem einzigen Grund , weil es ein Freund von ihm gemacht hatte , der trotz seines jungen Alters bereits in der AIDS-Phase war und sogar das Kaposi-Sarkom (einen krebsartigen Tumor) hatte , was eine der üblichen Komplikationen ist .
Alles ist anders , wenn du weißt , dass du AIDS hast .
Einige denken , dass sie sterben werden , und möchten nichts hören .
&quot; Wenn ich schon sterben muss , dann lieber drei Mal platzen &quot; , sagt man in meinem Fall .
Die Änderung war zur hin Verbesserung , ich ernähre mich gut , treibe Sport und nehme die Medikamente .
Heute wissen seine Eltern nur , dass er Krebs hatte .
Ich lebe ein normales Leben , wie jeder andere auch .
&quot; Ich arbeite , unternehme viel , habe ein aktives , aber verantwortliches Sexleben , ich achte auf meine Gesundheit und die der anderen Person &quot; , zählt Fabrizio auf , der zustimmte , seine intimen Details mit MILENIO JALISCO zu teilen , um mit seinem Zeugnis jene zu animieren , die heute im Rahmen des weltweiten AIDS-Tages Angst haben .
Sie sollten den Test machen , wenn sie zur Risikogruppe gehören . Je früher sie wissen , ob sie HIV-positiv sind , desto besser , und wenn sie die Diagnose bereits kennen , sollen sie lernen , wie man wie alle Menschen verantwortungsvoll leben kann .
Seine Nachricht ist eine Zusammenfassung des Kampfs gegen AIDS im Jahr 2012 .
Kondome hinter dem Ladentisch
Zwischen den Gesundheitsprogrammen und dem einfachen Bürger bestehen große Löcher , erklärt Ricardo Salazar , Journalist aus Guadalajara , der sich der Sache des HIV angenommen hat .
Und das Wichtigste ist die Vorbeugung .
An den dazu bestimmten Orten &quot; wurde die Verteilung von Kondomen tatsächlich erhöht; früher wurden sie einzeln abgegeben , jetzt geben sie uns Pakete zu mit hundert Stück , was schon gut ist , es gibt aber noch immer Menschen , die keinen Zugang zu einem Kondom haben &quot; , sagte er .
Zu den Risikopersonen für neue Infektionen zählen die Jugendlichen .
&quot; Wozu brauchst du die ? &quot; ist eine verbreitete Spottfrage von Sozialarbeitern , Orientierungspersonal in Schulen , Angestellten in Apotheken und im Gesundheitssystem , der sich Jugendliche nicht aussetzen möchten , versicherte der Korrespondent .
Er schlug vor , diese ineffiziente Verteilung neu zu orientieren; die Kondome sollen sich nicht nur hinter dem Ladentisch befinden , sondern in Ausgabegeräten in öffentlichen Toiletten von Einrichtungen , die häufig von Jugendlichen besucht werden .
Es soll nicht die Promiskuität gefördert werden .
Es soll ihnen nicht das Bier und Motel bezahlt werden , wie der Gouverneur Emilio González auf die Frage antwortete , ob unter seiner Verwaltung Präservative verteilt werden würden .
&quot; Sexualität sieht so nicht aus; am Besten ist es , die Kondome jenen näher zu bringen , die bereits eine sexuelle Tätigkeit ausüben &quot; , brachte er es auf den Punkt .
Schlüsseldaten von Jalisco
Es gibt 13.435 kumulierte Fälle (12.158 AIDS und 1.317 HIV).
Der Staat liegt national gesehen an 4. Stelle neuer und kumulierter AIDS-Fälle , und an 13. Stelle in Bezug auf HIV .
92% der Ansteckungsfälle erfolgen über Geschlechtsverkehr , 6% über das Blut und 2% perinatal .
Es wird geschätzt , dass 50.000 Personen mit HIV leben , weil es für jeden registrierten Fall 4 oder 5 Personen gibt , die es nicht wissen .
Nachdem das Berufungsgericht der Vereinigten Staaten ein Urteil bestätigt hat , das die Neustrukturierung der Verbindlichkeiten der Gruppe Vitro nicht anerkennt , die über einen Handelskonkurs in Mexiko erreicht wurde , wird ein unheilvoller Präzedenzfall für jedes nationale Unternehmen mit Niederlassungen im Nachbarland geschaffen , das Zahlungsprobleme hat .
Man könnte also sagen , dass die Verfahren zum Überleben der Unternehmen , die die mexikanischen Gesetze zulassen , im Land der Stars und Stripes im Widerspruch zu internationalen Abkommen keine Gültigkeit haben .
In der Praxis führt die am 15. Juni ergangene Anerkennung des Urteils durch den Richter Harlin Hale am Gericht in Bancarrotas für den nördlichen Distrikt in Texas dazu , dass die mexikanischen Unternehmen der Beschlagnahme ihres Eigentums jenseits des Flusses Bravo hilflos ausgesetzt sind .
Allerdings öffnet der Beschluss dem größten Glashersteller in Mexiko Tür und Tor , um wegen dreier Inkonsistenzen den obersten Gerichtshof der Vereinigten Staaten anzurufen .
Während der Richter der Sache darauf hinweist , dass die Gläubiger dem Konkursrecht der Vereinigten Staaten unterliegen müssen , sagt das Berufungsgericht des Fifth Circuit mit Sitz in New Orleans zunächst , dass es sich bei dem Hauptverfahren um den in Mexiko behandelten Handelskonkurs handelt .
Der erste Punkt würde bedeuten , dass die internationale Zusammenarbeit in Verfahren bei Zahlungsunfähigkeit von Unternehmen mit länderübergreifendem Profil nicht bekannt ist .
Tatsächlich wurde zu diesem Zweck das Modellgesetz der Vereinten Nationen für die Vereinheitlichung des internationalen Handelsrechts geschaffen , wobei das American Law Institute als Schlichter eingesetzt wurde .
Zweitens bestimmt das Urteil , dass ohne die Stimmen der Gesellschaften nach Anerkennung der Verbindlichkeiten in der Konkursmasse , die die Filialen von Vitro mit ihrer Muttergesellschaft hatten , nicht die erforderliche Mehrheit für die Umstrukturierung der Verbindlichkeiten erreicht worden wäre .
Allerdings wird diese Möglichkeit von den mexikanischen Gesetzen anerkannt .
Tatsächlich ist Vitro nicht der erste Fall , bei dem dieses Schema zugelassen wurde .
Es gibt ein halbes Dutzend Beispiele , darunter Agremex und Comercial Mexicana , deren Verbindlichkeiten unter Unternehmen der Gruppe vom Instituto Federal de Concursos Mercantiles (Bundesinstitut für Handelskonkurse) bestätigt wurden .
Richtig ist außerdem , dass nach Abzug der Stimmen der Filialen die Gläubiger von Vitro , die Gläubiger , die bei den Gerichten der Vereinigten Staaten gegen Vitro klagten , d. h. die Geier-Fonds wie z. B. Aurelios Capital , Aurelios Convergencia , Elliot Internacional und Liverpool Limited , keine Mehrheit erreicht hätten .
Die Abstimmung wäre 45 Prozent gegen 37 Prozent ausgegangen .
Dies wird vom Berufungsgericht nicht berücksichtigt .
Andererseits gibt es Vitro Schuld für seine schwierige Situation ab 2008 im Rahmen der großen wirtschaftlichen Krise in den Vereinigten Staaten , die dem Land Schläge erteilte .
Aus diesem Grund legt die Familie González Sada vor dem selben Berufungsgericht Widerspruch ein , damit die Abstimmung im Plenum erfolgt , d. h. von allen Richtern , weil nur drei davon abstimmten .
Wird dem nicht stattgegeben , wird der Cerciorare-Einspruch eingelegt , der die Überprüfung des Verfahrens durch eine höhere Instanz fordert , in diesem Fall durch den Obersten Gerichtshof der Vereinigten Staaten .
Das Schwerwiegende an diesem Fall ist , dass das Gericht ein Dokument beiseite ließ , das von der Regierung Mexikos unter der Figura amicus curiae (Freund des Gerichts) gesendet wurde , worin das von Vitro durchgeführte Verfahren im Rahmen des Gesetzes über Handelskonkurse beschrieben wird , und worin darauf hingewiesen wird , dass es sich strikt an die von beiden Ländern unterzeichneten Abkommen gehalten hatte , um dem Kapitel 15 des Konkursgesetzes der Vereinigten Staaten zu entsprechen .
Außerdem wird darauf hingewiesen , dass sich das Land den Prinzipien der Kommission der Vereinten Nationen für den internationalen Handel unterworfen hat , d. h. den festgelegten Regeln für die Fälle grenzüberschreitender Zahlungsunfähigkeit , die die Gleichstellung von Schuldner und Gläubigern garantieren .
Zweibandige Karambole: ein Schlag für Vitro und für das Land .
Allgemeine Bilanz
Nachdem die Anzeigen durch die mexikanischen Gewerkschaften für Luftverkehr gegen den ehemaligen Eigentümer Gastón Azcárraga Andrade , der einer betrügerischen Verwaltung beschuldigt wird , mehrere Monate nicht vorwärts kamen , hat die Asociación Sindical de Pilotos Aviadores (Gewerkschaftsverband der Piloten) endlich Fortschritte gemacht .
Das von Carlos Díaz Chávez Morineau angeführte Gesuch hat nun ein Strafverfahren gegen die Nationale Bank- und Wertpapierkommission eingereicht , der Behinderung der Justiz vorgeworfen wird .
Danach hat sich die Aufsichtsbehörde systematisch geweigert , die Hauptverwaltung der Republik über eine vom Unternehmer durchgeführte Transaktion zu informieren , um vom Treuhänderkonto F / 589 der Bank IXE auf den Namen Mexicana de Aviación 198 Millionen Pesos abzuheben .
Diese Mittel wurden für den Erwerb von Aktien der Administradora Profesional de Hoteles (der professionellen Hotelverwaltung) eingesetzt .
Wie Sie wissen , ist Azcárraga Andrade der Hauptaktionär der Hotelkette Posadas .
Dragon Mart ist umzingelt
Bei einem Treffen am Wochenende auf einem Forum der Universität der Karibik haben eine Gruppe nationaler und ausländischer Umweltschützer , Akademiker , Unternehmer und allgemeinen Mitglieder der bürgerlichen Gesellschaft die Schaffung einer Breiten Front beschlossen , um sich der Eröffnung des chinesischen Dragon Mart in Cancún zu widersetzen .
Wie Sie wissen , sprechen wir von einem riesigen Verkaufs- und Vertriebszentrum in Mexiko , Zentralamerika und der Karibik mit Produkten aus dem Land jenseits der Mauer , ergänzt um einen Wohnbereich für die Mitarbeiter von 150 Unternehmen .
Im Vorfeld hat die Canacintra (die nationale Kammer der verarbeitenden Industrie) erreicht , die Gouverneure im Südosten zu vereinen , um sich der monumentalen Einrichtung zu widersetzen , die zum Teil geschützte Gebiete vernichtete und die Mutter aller Bedrohungen der Industrie darstellt .
ACTA ist tot
Weil die Regierung einer Anfrage des Senats , zu erklären , unter welchen Bedingungen und Umständen der mexikanische Botschafter in Japan das Anti-Counterfeiting Trade Agreement unterzeichnete , das unter der englischen Abkürzung ACTA bekannt ist , nicht nachgekommen ist , ist die Angelegenheit gemäß dem mexikanischen Institut für intellektuelles Eigentum bereits archiviert worden .
Wie Sie wissen , erfolgten diese Maßnahmen , obwohl der Senat die Möglichkeit außer Betracht gezogen hatte , weil er sie als Verstoß gegen die freie Meinungsäußerung in den sozialen Netzwerken betrachtete .
Homex langfristig
Im Streben danach , langfristige Verbindlichkeiten ohne Beeinträchtigung der kurzfristigen Verbindlichkeiten zu zahlen , bringt das Bauunternehmen Homex Börsenzertifikate über 500 Millionen Pesos auf den Markt .
Die Emission ist die erste von vier gleichen Emissionen , die eine Zinszahlung alle 28 Tage versprechen .
Gründung von Competival
Gebildet aus den Unternehmen NYCE , e-Quálity und Kernet , führenden Unternehmen der Informationstechnologie , wurde eine Unternehmensgruppe unter der Bezeichnung Competival gegründet , deren Zielsetzung der Service-Markt der Software-Cluster in Zentral- und Südamerika ist .
Die entsprechenden Investitionen liegen bei über 1,5 Milliarden Dollar .
Héctor &quot; Hetin &quot; Reyes: &quot; Basketball war mein Leben &quot;
Der Weltenbummler des Basketballs , Héctor &quot; Hetin &quot; Reyes , war dem Korbsport länger als 60 Jahre verbunden und hat die ganze Welt bereist .
Wenige in Puerto Rico verfügen über eine so große geistige Sammlung der Geschichte des Basketballs des Landes wie Héctor &quot; Hetin &quot; Reyes .
Bevor er durch einen Schlaganfall im Jahr 2008 an den Rollstuhl gebunden wurde , war Rexes 6 Jahre lang Teil dieses Sports , sei es als Spieler niedrigerer Klassen , Spieler der ersten nationalen Liga , Bevollmächtigter und Leiter im BSN mit den Vaqueros de Bayamón oder Präsident des Basketballverbands .
&quot; Mein Leben lang habe ich mir im Basketball viele Hüte aufgesetzt , sogar mehrere gleichzeitig , als ich Präsident des BSN , Hauptgeschäftsführer der Nationalmannschaft und Präsident des Verbands in den 90er Jahren war &quot; , erinnerte sich Reyes bei einem Besuch von Primera Hora bei ihm zu Hause in Bayamón , wo er mit Isabel , seiner getreuen Ehefrau seit mehr als 50 Jahren , wohnt .
&quot; Basketball war mein Leben . &quot;
Reyes übertreibt mit dieser Aussage nicht .
Die Wände seines Hauses sind fast alle mit Fotos und Erinnerungen seiner langen Karriere dekoriert und bezeugen sie .
Bayamón im Herzen
Die emotionalsten Erinnerungen sind jene , die an seine Zeit bei den Vaqueros von der Mitte der 50er Jahre als Spieler bis 1982 erinnern , wo er sein 15-jähriges Jubiläum als Mitgeschäftsführer oder Geschäftsführer des Clubs feierte .
&quot; Das waren meine besten Jahre , die ich am meisten genossen habe , weil ich Teil von acht Meisterschaften der Vaqueros seit 1967 sei es als Geschäftsführer , Mitgeschäftsführer oder Trainer sein durfte .
Es waren viele erfüllende Jahre , einschließlich der fünf Meisterschaften nacheinander von 1971 bis 1975 .
Und dann verabschiedete ich mich mit einer Meisterschaft 1981 , dem Jahr des Debüts von Jerome Mincy bei BSN .
Ab dann übernahm &quot; Cuco &quot; Ortiz , der ein sehr guter Verwalter war &quot; , sagt Reyes .
Ich weiß noch , dass mir Gene Bartow , der hier als Trainer arbeitete und an der Universität von Alabama (Birmingham) angestellt war , sagte: &quot; Ich habe einen sehr kräftigen und 2 m großen Spieler .
Möchtest Du ihn ? &quot;
Und das war der Anfang von Mincy , einem der besten Spieler , die Puerto Rico je hatte .
Bartow empfahl danach den Freiwurfspezialisten Raymond Gausse , der sich einbürgern ließ und einer unserer besten Werfer war .
Ich weiß noch , wie er sagte , dass , wenn Mincy eine Meisterschaft für Bayamon ermöglicht hatte , Gausse für eine weitere sorgen würde .
Die Meisterschaft der Vaqueros mit Gausse wurde ihm gewährt , aber schon aus einem Abstand heraus , weil er 1988 bereits an oberster Stelle des Verbands stand .
Zu dieser Zeit zog er es vor , seine Vollstreckungen und die von Mincy in der Nationalmannschaft zu genießen .
Ich weiß noch , als wir zum ersten Mal beim vorolympischen Turnier in Mexiko gegen die USA gewannen .
Danach kam die Weltmeisterschaft 1990 , bei der wir den vierten Platz belegten , was eigentlich Bronze hätte sein sollen , wenn nicht dieser kanadische Schiedsrichter gewesen wäre , der uns den letzten Spielzug zum zweiten Mal wiederholen ließ , sagte Reyes .
War diese Gruppe der Weltmeisterschaft 1990 die beste Nationalmannschaft , die du je gesehen hast ?
Sie gehört zu den Besten , wie auch jene , die bei der Olympiade 2004 gegen das Dream Team gewann .
Mein Favorit ist aber die Mannschaft der panamerikanischen Spiele 1991 in Kuba , wo wir Gold gewannen und dem Team der USA einen Kampf boten , wie damals , als sie gegen uns bei der Weltmeisterschaft Bronze gewannen .
Bei jener Mannschaft waren nicht nur Mincy , Gausse , Ramon Rivas , Fico López und &quot; Piculín &quot; (Ortiz) wieder dabei , sondern auch die jungen Spieler (Javier) &quot; Toñito &quot; Colón und James Carter , die Brüder León (Francisco und Edgar) und Mario &quot; Quijote &quot; Morales , der 1990 wegen einer Knieverletzung nicht dabei sein konnte .
Eine Mannschaft , die vielleicht in Bezug auf Persönlichkeiten nicht die Beste war , mit der wir aber eine Goldmedaille gewannen und die uns große Freude bereitete , war jene des vorolympischen Turniers 1995 in Neuquén , Argentinien .
Mit Spielern wie &quot; Canito &quot; Nieves , Pablo Alicea und dem jungen Rolando Hourruitiner als Ersatz für die gesperrten Spieler wegen der Vorkommnisse auf den Panamerikanischen Spielen in Mar del Plata , gewannen wir entgegen jeder Prognose die Goldmedaille .
Wer war der beste Spieler von Puerto Rico ?
Das war ohne Zweifel Piculín Ortiz .
Seine Zahlen auf Ebene der internationalen Turniere sind beeindruckend .
Niemand in Puerto Rico hat auf dieser Ebene so dominiert wie Piculín .
Und dies , ohne seine Laufbahn in den verschiedenen Ligen zu berücksichtigen , in denen er gespielt hat .
Wer war der beste Trainer aus Puerto Rico ?
Das ist eine schwierige Frage .
Wir hatten eine Reihe guter Trainer wie Julio Toro , Flor Meléndez , Carlos Morales , Raymond Dalmau , Armandito Torres .
Von den Jungen gefällt mir die Arbeit von Leo Arill gut .
Was glaubst du ist das Beste , was du im Verband erreicht hast ?
Ich war Teil der erfolgreichsten Ära der Nationalmannschaft von 1988 bis 1995 , die die BSN anfangs der 90er Jahre bis zu 17 Mannschaften in einer Saison umfasste .
Was bleibt dir noch zu tun ?
Es gibt Dinge , die ich eingeführt hätte , wie z. B. die Regionalisierung der unteren Kategorien .
Dass die Jungs in Ponce z. B. nur in ihrem Gebiet spielen und erst in den nationalen Playoffs auf Mannschaften aus anderen Ecken der Insel treffen .
Heute machen die Kinder unnötig viele Reisen und Spiele .
Wenigstens sehe ich das Ergebnis der vorgeschriebenen Ausbildungen und Kurse für Trainer , Tisch-Offizielle und Schiedsrichter .
Darauf bin ich stolz .
Was machst Du heute ?
Ich höre gern Musik , sehe Videos von Musik meiner Zeit in YouTube , genieße meine Enkelkinder und ab und zu gehe ich zu einem Basketballspiel .
Und natürlich genieße ich die Gesellschaft meiner Frau Isabel , die immer an meiner Seite war .
Larry Hagman ist tot
Larry Hagman wurde am 21. September 1931 in Forth Worth (Texas) geboren und wurde weltweit berühmt mit seiner Rolle als John Ross Ewing , besser bekannt als &quot; J.R &quot; . in der Fernsehserie &quot; Dallas &quot; , wo er einen skrupellosen , heimtückischen und manipulierenden Geschäftsmann spielte .
Larry Hagman , dessen Rolle als der Ölmagnat J.R. Ewing in der Fernsehserie &quot; Dallas &quot; zu einem Symbol der Habgier der 80er Jahre wurde , ist tot .
Er wurde 81 Jahre alt .
Hagman , der dieses Jahr als J.R. in einer neuen Staffel von &quot; Dallas &quot; zurückkam , starb Freitag Nachmittag aufgrund von Krebskomplikationen gemäß einer Pressemitteilung der Familie an The Associated Press durch Warner Bros. , Produzent von &quot; Dallas &quot; .
&quot; Larry war zurück in seiner geliebten Geburtsstadt Dallas , wo er nochmals die ikonische Rolle spielte , die ihm am meisten gefiel &quot; , sagte die Familie .
Die Familie von Larry und seine engsten Freunde waren mit ihm in Dallas für die Feiern des Erntedankfestes .
Linda Gray , die die Rolle seiner Ehefrau in der Original- und Folgeserie spielte , war bei Hagman , als er im Krankenhaus von Dallas starb , sagte ihr Publizist Jeffrey Lane .
Er machte allen Freude , die ihn kannten .
Er war kreativ , großzügig , lustig , witzig , liebevoll und talentiert , und ich werde ihn sehr vermissen .
&quot; Er war eine originelle Person und lebte das Leben in vollen Zügen &quot; , erklärte Gray in einer Mitteilung .
Hagman wurde 1992 Leberzirrhose diagnostiziert , und er gab zu , dass er über Jahre hinweg viel getrunken habe .
1995 wurde ein bösartiger Tumor in seiner Leber festgestellt , und er unterzog sich einer Transplantation .
In den Jahren vor &quot; Dallas &quot; wurde Hagman im Fernsehen als netter Typ in den Jahren 1965 bis 1970 mit der Sitcom &quot; Bezaubernde Jeannie &quot; der Fernsehanstalt NBC bekannt .
Dort spielte er den Astronauten Tony Nelson , dessen Leben auf den Kopf gestellt wird , als er eine attraktive &quot; Dschinn &quot; trifft (gespielt von Barbara Eden), die bei ihm zu Hause leben wird .
Er war auch Darsteller von zwei Komödien , die nur kurze Zeit ausgestrahlt wurden , wie z. B.The Good Life &quot; (NBC , 1971-72) und &quot; Here We Go Again &quot; (ABC , 1973).
Zu seinen Kinoarbeiten gehörten von der Kritik gut bewertete Rollen in &quot; The Group &quot; , &quot; Harry and Tonto &quot; und &quot; Primary Colors &quot; .
Aber es war seine meisterhafte Interpretierung des bezaubernd verabscheuungswürdigen J.R. , die Hagman zu einem Superstar machte .
Die dramatische Serie der Fernsehkette CBS über den Ewing-Clan und sonstige Figuren in deren Umgebung wurde von April 1978 bis Mai 1991 ausgestrahlt .
Der Werbespruch &quot; Wer schoss auf J.R. ? &quot; , die Erwartung für eine Episode voller Emotionen schaffen sollte , wo die Figur von Hagmann fast getötet wurde , führte zu einer internationalen Spekulation , und Millionen Dollar wurden in Wetthäusern gewettet .
Damit erreichte die Serie einen Zuschauerrekord in jener Zeit .
Als die Antwort in einem Kapitel im November 1990 bekannt wurde , wurde sie von durchschnittlich 41 Millionen Zuschauern gesehen , die &quot; Dallas &quot; in das zweite am meisten gesehene Unterhaltungsprogramm seit dem Ende von &quot; MASH &quot; 1983 , das 50 Millionen Zuschauer hatte , verwandelten .
Es war Kristin , die Schwägerin von J.R. (interpretiert von Mary Crosby) die geschossen hatte .
J.R. hatte sie geschwängert und drohte damit , sie als Prostituierte darzustellen , wenn sie nicht die Stadt verließe . Aber auch andere hatten Gründe dafür , ihn tot sehen zu wollen .
Hagman interpretierte die Rolle des Ewing als einen korrupten , unersättlichen Mann mit einem charismatischen Lächeln: ein hinterhältiger Geschäftsmann und untreuer Ehemann , der danach strebte , seine alkoholkranke Ehefrau Sue Ellen (Linda Gray) einweisen zu lassen .
&quot; Ich weiß , was auf dem Grabstein von J.R. stehen soll &quot; , sagte Hagman 1988 .
Es sollte heißen &quot; Hier ruht der ehrenwerte Bürger J.R. Ewing &quot; .
Dies ist das einzige Geschäft , das er nicht gewonnen hat .
Victoria Principal , Mitdarstellerin der Originalserie , erinnerte sich am Freitag an Hagman als eine &quot; enorme Persönlichkeit auf und außerhalb des Bildschirms &quot; .
Er ist für Millionen Verehrer in der Welt unvergesslich und unersetzbar und bleibt uns , die das Glück hatten , ihn zu kennen und zu lieben , in unseren Herzen erhalten .
Zehn Episoden der neuen Ausgabe von &quot; Dallas &quot; wurden vor ein paar Monaten mit großem Erfolg im Fernsehkanal TNT ausgestrahlt .
Die Aufnahme von fünf Kapiteln für die zweite Staffel war abgeschlossen , und ein sechstes Kapitel wurde gerade gedreht , informierte der Sender .
Von Warner oder von TNT gab es keine sofortige Erklärung dazu , wie der Verlust von Hagmann in der Serie behandelt würde .
Geboren in Fort Worth , Texas , war er der Sohn der Schauspielerin und Sängerin Mary Martin , die klassische Werke wie &quot; South Pacific &quot; und &quot; Peter Pan &quot; spielte .
Martin war noch eine Jugendliche , als sie Larry während ihrer Ehe mit Rechtsanwalt Ben Hagman bekam .
Er versuchte sein Glück auf den Theaterbühnen in New York Anfang der 50er Jahre , danach diente er von 1952 bis 1956 in den Luftstreitkräften in England .
Dort lernte er die junge Designerin Maj Axelsson kennen und heiratete sie .
Das Paar hatte zwei Kinder , Preston und Heidi , und sie lebten lange Zeit in der kalifornischen Stadt Malibu , wo viele Berühmtheiten ihren Wohnsitz haben .
2001 betitelte er seine Memoiren &quot; Hello Darlin: Tall (and Absolutely True) Tales about My Life &quot; .
&quot; Ich habe nichts geschrieben , von dem ich glaubte , dass es jemandem schaden oder ihn auf irgendeine weise beeinträchtigen könnte &quot; , sagte der der Associated Press seinerzeit .
Nach der Lebertransplantation setzte er sich für Leberspenden ein und arbeitete als Freiwilliger in einem Krankenhaus , um ängstlichen Patienten beizustehen .
&quot; Ich berate sie , gebe ihnen Mut , ich treffe mich mit ihnen , wenn ihre Operationen bevorstehen und danach &quot; , erklärte er 1996 .
Ich möchte ihnen etwas Trost spenden , wie z. B. &quot; keine Angst , es ist ein bisschen unbequem die erste Zeit , aber es wird Ihnen gut gehen &quot; .
Ebenso setzte er sich gegen das Rauchen ein und nahm an mehreren Kampagnen teil .
Beginn der Kurses , der das &quot; Ende der Welt &quot; studiert
Jede Woche untersuchen die Studenten apokalyptische Themen wie z. B. den Atomkrieg , Zombies , Virus und Keime und die globale Erwärmung .
Jedes Semester , wenn der Religionsprofessor beschloss , einen Kurs über das Ende der Welt abzuhalten , wusste er , dass er über einen unwiderstehlichen Angelhaken verfügte: das Ende der &quot; langen Rückwärtszählung &quot; des Maya-Kalenders am 21. Dezember , von dem viele Menschen glaubten , dass es das Ende der Welt bedeute .
Aber Charmé hatte keine Ahnung , was ihn in den folgenden beiden Monate erwarten sollte: der zerstörerische Hurrikan Sandy , den einige als &quot; Deudarmaggedon &quot; bezeichnet haben , sowie ein wachsender Konflikt unter Beteiligung Israels , dem Ort , von dem die christlichen Theoretiker glauben , dass die Apokalypse beginnt .
&quot; Ich habe nicht gemerkt , dass dies das apokalyptischste Semester sein wird , das es jemals gab &quot; sagte Charmé diese Woche den Studenten an der Universität Rutgers-Camden (New Jersey).
Wenn jemand analysiert , was heute in der Welt vorgefallen ist , als ob wir dreißig Tage davon entfernt wären , wäre dies eine wirklich gute Periode .
Und er erinnert daran , dass das Schlechte gut für jene mit apokalyptischer Mentalität ist .
Und er ist nicht der einzige Professor , der dieses Semester , das eigentlich das letzte in der Geschichte sein sollte , Kurse über das &quot; Ende der Welt &quot; anbietet .
In Temple gibt der beisitzende Professor Barry Vacker den Kurs &quot; Medien , Kultur und das Ende der Welt . &quot;
Jede Woche untersuchen die Studenten apokalyptische Themen wie z. B. den Atomkrieg , Zombies , Virus und Keime und die globale Erwärmung .
&quot; Wir analysieren , weshalb sich diese Ideen mit der Zeit ausbreiten &quot; , sagte er , sowie die Art und Weise , wie hypothetische Szenarien angeboten werden , die zu einem bestimmten menschlichen Verhalten führen .
Wenn nukleares Material in die Hände von Terroristen gelangt , könnte beispielsweise ein Krieg ausbrechen .
Diesen Monat analysierten die Studenten Filme mit apokalyptischem Inhalt und untersuchten , wie sie sich im Vergleich mit dem wirklichen Leben vergleichen ließen .
&quot; Ich habe versucht , die Studenten darüber zu informieren , was möglich , wahrscheinlich , glaubhaft und unmöglich ist &quot; , sagte Vacker .
Auf dem Hauptcampus der Universität Pennsylvania haben der Professor für lateinamerikanische Geschichte Matthew Restall und seine Kollegin Amara Solari , eine beisitzende Professorin für Kunstgeschichte und Anthropologie ein Team gebildet , um einen Kurs mit der schlichten Bezeichnung &quot; Das Ende der Welt &quot; anzubieten .
&quot; Wir nehmen 2012 nicht auf , damit wir immer die Option behalten , den Kurs neu abhalten zu können , für den Fall , dass die Welt nicht untergeht &quot; , sagte Restall .
Trotz des &quot; bevorstehenden Untergangs &quot; müssen die Studenten studieren , Projekte erstellen und an Abschlussprüfungen teilnehmen .
In Penn State wird die Abschlussprüfung am Vorabend der Apokalypse durchgeführt , weshalb die Studenten keine andere Chance haben , als &quot; bis zur Nacht weiterzuarbeiten , wo die Welt angeblich zu Ende geht &quot; , sagte Restall .
Die Kurse waren sehr beliebt .
&quot; In zwei Stunden gab es keine Plätze mehr &quot; sagte Restall über seinen Kurs für Studenten mit hohem Durchschnitt , der sich mit 35 Studenten füllte .
Wochenlang vor Semesterbeginn erhielten wir E-Mails von Studenten , die fragten , ob noch Plätze frei seien .
Die Studenten ihrerseits versichern , dass der Kurs zu den Interessantesten zählt .
&quot; Es ist faszinierend zu sehen , was die Leute tun , um sich selbst zu trösten &quot; , sagte Bridgid Robinson , eine 23-jährige Studentin in Rutgers-Camden für Religion und Soziologie aus Haddonfield , New Jersey .
Die apokalyptische Sekten- oder Religionsmentalität ist eigentlich nur eine Frage von Trost oder dessen Fehlen .
Der 25-jährige Student Will Wekesa für Psychologie und Krankenpflege erklärt , alle apokalyptischen Filme gesehen zu haben .
&quot; Nie habe ich etwas von einem Unterricht gehört , wo dies unterrichtet wird &quot; , gab er an .
Ich genieße es .
Aber keiner der befragten Studenten - und weniger noch ein Professor - erklärte , an das letzte Datum des 21. Dezembers zu glauben .
&quot; Unser erstes Projekt behandelte die Prophezeiung der Mayas , und auf bestimmte Art und Weise diskreditieren wir sie &quot; , sagte Julie Zeglen , Student im letzten Jahr in Temple , 21 Jahre alt und aus West Chester .
Die Mayas sagten nie das Ende der Welt voraus; es handelt sich nur um einen Schlüsselpunkt im Kalender , sagte Restall .
Er merkt allerdings an , dass in der westlichen Gesellschaft eine apokalyptische Angst besteht , die mehrere Jahrhunderte zurückführt , als die Leute auf Änderungen in ihrer Umgebung mit der Vorhersage des Endes der Welt reagierten .
Das Internet hat diese Spekulationen erhöht .
&quot; Anderenorts denken die Leute nicht so &quot; , sagt er .
Dies ist hauptsächlich in der englischsprechenden Welt der Fall .
Joseph Dougherty , ein Religionsprofessor der Universität La Salle , der dieses Jahr auf den Philippinen unterrichtet , antwortet schnell auf die Frage , ob er dort einen Kurs über das &quot; Ende der Welt &quot; kennen würde .
&quot; Die Philippinen beteiligen sich nicht am Ende der Welt &quot; , schrieb er als Andeutung auf eine Ausnahme einer höheren Instanz .
Wir haben eine Begnadigung vom Papst .
Restall wies darauf hin , dass über die Jahre viele Tage vom letzten Gericht gesprochen wurde , und sagte , dass wenn am 21. Dezember nichts passiert , &quot; die Leute sofort an ein neues Datum denken &quot; oder darüber philosophierten , dass der 21. Dezember der Beginn einer siebenjährigen Periode sei , wonach das Ende der Welt käme .
Studenten und Professoren nehmen dieses Datum leicht .
Mehrere sagten , dass sie zu Feiern über &quot; das Ende der Welt &quot; gehen möchten .
&quot; Vielleicht rufe ich ein paar Freunde an , damit wir zusammen lachen können &quot; , sagte Samira Ford , eine 20-jährige Studentin für Kommunikationen .
